　　为她心软
　　作者：韫初
　　简介：
　　【直球恋爱脑软妹vs矜贵清冷面冷心热大美人】
　　江挽云平时大大咧咧的没个正形，但靠着一张无辜的脸勾搭上乐西清。
　　乐西清看着冷冰冰的，所有人都觉得江挽云坚持不了多久就会和她绝交。
　　可只有江挽云知道乐西清有多心软。
　　江挽云卖惨成绩不好，乐西清略一犹豫就答应教她。
　　明明不想让别人知道她和江挽云有来往，却在听到江挽云被欺负的时候义无反顾站出来。
　　就这么一个心软的人，却在毕业典礼时丢下她。
　　找不到人，联系不上。
　　在餐厅的等了一整天，直到打烊被赶出餐厅。
　　江挽云蹲在门口，等来的却是发小告知乐西清出国的消息。
　　*
　　江挽云每年的同一天都会去一个地方，在那里什么也不做，只是待上一天。
　　从青涩到独当一面，她等到了那个让她魂牵梦萦的人。
　　她拉住从餐厅出来的人，明明慌张得不行，却还是强撑着若无其事：“真巧啊，在这里遇到。”
　　正好江挽云公司最近有个项目，而乙方的负责人是乐西清。上一秒还不想负责这项目的江挽云：“这项目我来负责。”
　　刚见面，乐西清就狠心说：“只谈工作，不谈其他。”
　　江挽云：“不谈就不谈，我才不稀罕。”
　　饭局上，江挽云酒一杯接着一杯，成功把自己灌醉，然后抱着乐西清大腿哭的上气不接下气。
　　乐西清无奈搀扶着人回家。
　　门还没关上，一路上安静的人将她扑倒，红着眼眶说：“你还欠我一场约会。”
　　迎着湿漉漉的眸子，乐西清没忍住答应和她约会。
　　从此一发不可收拾。
　　内容标签：都市 情有独钟 破镜重圆 天作之合 甜文 校园
　　主角视角江挽云互动乐西清
　　一句话简介：一次心软，次次心软。
　　立意：爱不可辜负。


第1章 
　　“好想谈恋爱。”
　　江挽云把自己吊在单杠上和发小抱怨。
　　叶琳白了江挽云一眼：“昨天不是有个男生和你表白吗？”
　　“算了吧，”一提起昨天的男生，江挽云就觉得烦，“他根本不懂得什么是恋爱。”
　　“你都没谈过，怎么就说他不懂了？”叶琳奇怪。
　　和江挽云表白的人并不少，但是江挽云从没有答应过谁，可她每天都和她诉苦说想要恋爱。
　　“拜托，我是没谈过，但不是傻子好不好？”江挽云手吊得有点痛，她松开手，也没和叶琳说到底发生了什么。
　　只是没在一起而已，那个男生也不是什么十恶不赦的人，江挽云不想说人家闲话。
　　不过想起来还是好无语。
　　江挽云发誓她连那个男生是谁都不知道，他们估计也没说过话，但男生却装出一副深情的模样，一上来就说喜欢她很久了。
　　还说什么会一辈子对她好。
　　她直接黑人问号好吗。
　　画大饼也不带这么画的。
　　江挽云拉着单杠，双脚着地，身体后仰，闭着眼大喊：“我要谈恋爱啊！”
　　江挽云闭着眼半天，没有听见叶琳的声音，她有些疑惑。
　　睁开眼，一个扎着高马尾的女生站在她身后。
　　那张美得惊心动魄的脸让她一时忘记呼吸，眼尾微微上挑，直把她的魂都勾走了。
　　江挽云愣了许久，骤然加速的心跳让她涌起一股陌生的情绪。
　　难道是因为她倒着看的原因吗？
　　江挽云直起身，转身却见女生离去。
　　她想去问女生名字，却被一直没说话的叶琳拉住。
　　“你做什么？你不知道她是谁吗？别和她说话。”
　　“我不知道，你知道？”江挽云很是奇怪，她以前怎么没注意到学校有这么漂亮的女生。
　　“我当然知道，她是十班的乐西清，”叶琳看着乐西清的背影，“也就你整天嚷嚷着要谈恋爱，其他的都不关注才会不知道，全校的人都知道她。”
　　“那么厉害？”江挽云意外。
　　“你别惊讶，她出名可不是因为优秀。”
　　叶琳说到这就不说了，只是叮嘱江挽云：“你别管那么多，别去招惹她就行。”
　　叶琳越这么说，江挽云越想去了解乐西清。
　　也不是叛逆，就是喜欢和长得好看的人交朋友。
　　爱美之心人皆有之。
　　江挽云是个行动派，下午放学偷偷去十班蹲点。
　　每个年级都有十个班，高一没分班前是按成绩排，成绩好的在一班，不好的在十班，以此类推。
　　高一下学期分班后就不一样了。
　　一班是文科重点班，十班是理科重点班。
　　现在是高二上学期，开学没多久，天气还热得很。
　　还不想回家的学生待在教室里，倒不是因为喜欢学习，单纯是因为教室有空调。
　　十班门关着，江挽云站在窗前，踮脚去看里面。
　　人还有一半，江挽云一眼就看到了坐在后排角落的人。
　　乐西清长得高，理所当然坐在后面。
　　除了她一个女生，后排几乎全是男生。
　　也许也是因为这个原因，所以她才能一个人坐。
　　乐西清在收拾东西，突然抬头和窗外的江挽云对视上。
　　江挽云愣了一下，接着对乐西清露出一个灿烂的笑容。
　　乐西清只是看了她一眼，收拾好书包径直出教室，完全没有打算和江挽云说话的意思。
　　江挽云快步跟上去，她看着乐西清的侧脸：“乐西清，我们交个朋友呗。”
　　乐西清脚步不停，淡淡瞥了江挽云一眼：“不交。”
　　“为什么？”江挽云不放弃，前面有人，她走到乐西清另一边，“我不可爱吗？”
　　乐西清停下，她看着江挽云，有些疑惑，可不可爱和交不交朋友有什么关系吗？
　　江挽云见她停下，以为她是动摇了，她开始推销自己：“我可以带你玩，还可以请你吃好吃的，和我做朋友你绝对不亏。”
　　乐西清一点兴趣也没：“谢谢，不用。”
　　说完她往前走。
　　乐西清比江挽云高一些，步子也大，很快就把江挽云甩在身后。
　　江挽云急急跟上：“为什么？你总得给我一个理由。”
　　“没必要。”
　　“什么没必要？”
　　“没必要交朋友。”
　　乐西清以为自己说的已经够清楚了，但江挽云还是坚持不懈跟着她。
　　“怎么会没有必要呢？”江挽云奇怪，“你是不是没朋友？我可以做你朋友，以后你就有朋友了。”
　　乐西清走进一条小巷子里，她还在想着要怎么摆脱江挽云，就见前面站着两个人拦住了路。
　　她转身，后面也走来两个人把路堵住了。
　　乐西清皱眉看向江挽云，后者也看出来不对劲，她摸出偷偷带来的手机。
　　那四个人见状，上前抢江挽云的手机。
　　江挽云躲开，警惕看着他们：“你们想做什么？我告诉你们，你们要是不离开，后果会很惨的。”
　　“吓唬谁呢？”带头的一个冷笑，“你有种把手机放下。”
　　江挽云哼了一声，把手机放回包里。
　　男人走到江挽云面前，乐西清刚想让她让开，男人就抬起了手。
　　江挽云轻松躲过，而后抬脚踹了男人一脚。
　　男人应声倒地，另外三个瞪大了眼。
　　倒地的人觉得丢脸他大喊一声：“给我上，竟然趁我不注意！”
　　江挽云撇嘴，明明是技不如人，真会找借口。
　　闻言，另外三个冲上前。
　　江挽云把书包丢给乐西清，边躲开毫无章法的拳脚，边轻松把人打倒。
　　前后不过十分钟的事，江挽云看着躺在地上哀嚎的人，拍了拍手，拉着没反应过来的乐西清走出小巷，嘴里还念叨着：“着急回家也不能走小巷子，里面容易有坏人。”
　　被拉着走出一段距离，乐西清才反应过来，她看着比自己矮的人，有些意外：“你很厉害。”
　　“还好还好，”江挽云傻笑，而后倒吸一口凉气，她捂着手臂可怜兮兮说，“被打到了，好痛。”
　　“痛？”
　　乐西清不是很相信，毕竟她看到的是江挽云单方面殴打那四个人。
　　江挽云委屈点头：“痛，他们打我。”
　　她说着撸起袖子，果然看到右手手臂上明显的青痕。
　　乐西清皱眉，她没看到江挽云被打，还以为她是开玩笑，此时真的看到他受伤，心里有些过意不去。
　　“我给你买药。”
　　江挽云笑嘻嘻的：“买什么药，多浪费，直接去我家好了。”
　　乐西清皱眉：“去你家做什么？你家有你回去涂就好了。”
　　“可是我受伤了哎，”江挽云垮着脸，“你都不心疼我吗？”
　　“那你想要怎么样？”乐西清无奈。
　　说到底江挽云也是因为她才会受伤的，她不可能什么都不做。
　　“先送我回家，这要求不过分吧？”
　　“只是送你回家。”
　　江挽云点头，挽着乐西清的手臂。
　　乐西清不自在躲开：“天气热。”
　　“好吧。”
　　江挽云家距离学校说远也不远，说近也不近，两人走了一个小时才到。
　　见江挽云掏钥匙，乐西清停下脚步：“我先回去了。”
　　“来都来了，多少喝杯水再走。”
　　“不了。”乐西清说完转身就走，没给江挽云留时间挽留。
　　江挽云只能看着乐西清走远。
　　她撇嘴，她就不信了，她那么可爱，会有人不喜欢她。
　　“小姐，您回来了？”
　　李叔打开大门，看着斗志十足的人。
　　“李叔，”江挽云打了个招呼，往院子里走，“你觉得我可爱吗？”
　　“当然，小姐是我见过最可爱的女孩子。”
　　李叔赞美起江挽云，就像是在喝水一样简单。
　　江挽云很好哄，开心往屋子里蹦。
　　乐西清就是怕生，所以才会拒绝她当朋友的请求。
　　等多见几次，乐西清一定会后悔没有早点同意和她做朋友。
　　江挽云坐在沙发上，撩起袖子，露出伤口。
　　李叔习以为常拿出伤药：“小姐今天和什么人切磋了？”
　　江挽云每次打了别人总是喜欢和李叔说是切磋。
　　“我啊，”江挽云十分得意，“我今天英雄救美了呢。”
　　李叔想起刚刚看到的女生，他是第一次见江挽云和眼生的女生走在一起，他猜测：“新朋友？”
　　“还不算，”江挽云自信道，“不过很快就是了。”
　　李叔点头，和江挽云说：“老爷和夫人今晚会回来。”
　　“真的？”江挽云眼睛一亮，也不管李叔还在给她上药，她站起来边往楼上跑边说，“李叔你怎么不早点和我说？我还要洗澡换衣服……”
　　李叔笑了：“小姐，都是一家人，不用那么隆重。”
　　江挽云把房间门关上，哼了一声，小声嘀咕：“谁家的爸爸妈妈每次把小孩丢在家里，自己两夫妻跑去旅游？”
　　毫不夸张的说，江挽云不是父母带大的，她是李叔带大的。
　　可江挽云也不能说江东树焦久茜的坏话，毕竟他们就是陪她的时间少了点——他们有约不完的会。
　　江挽云想找个对象，和她爸妈一样眼里只有对方的对象。
　　这样她就不是孤独的一人了。
　　江挽云洗了澡，抹上香喷喷的身体乳，换上可爱的小裙子，着急在大厅等着。
　　时不时还走到门口看一眼。
　　不知道第几次站起来，李叔笑道：“小姐，老爷和夫人还有十分钟才会到。”
　　江挽云撑着下巴，无聊道：“饭都好了，今天好慢。”
　　江挽云抱怨着，突然听到细碎的脚步声靠近，她愣了一下，猛地回头。
　　身后的两人像是从画里走出来的，俊男美女，天造地设的一对。
　　“爸妈！”江挽云惊喜喊，她扑上去，被两人笑着抱住，“你们怎么是走进来的？车呢？”
　　“车在前面路口，”江东树把女儿从焦久茜怀里微微拉出来，“你妈说要给你一个惊喜。”
　　江挽云傲娇哼了一声：“我还以为你们今天迟到了，既然如此，就勉为其难原谅你们好了。”
　　“我们宝贝女儿最近过得怎么样？”焦久茜瞪了江东树一眼。
　　江东树不动声色拉焦久茜的手。
　　全程看着他们小动作的江挽云嘴角抽动。
　　有这么一个会吃女儿醋的老爸也是绝了。
　　江挽云当然知道江东树为什么要拉她出来，从小她爸就喜欢吃醋。
　　江挽云记得很小的时候，她走累了要焦久茜抱，江东树猛地把江挽云抱起来。
　　那个时候江挽云还很感动她老爸疼她，可后来她才发现他是想独占老婆，不想老婆抱她。
　　“吃饭吃饭，我要饿死了。”
　　江挽云不管小两口之间的打打闹闹，她坚信她总有一天会找到一个满眼都是她的人！


第2章 
　　江东树焦久茜在江家待的时间不长，两天后焦久茜要去找闺蜜，江东树理所当然是跟着去的。
　　听完他们的安排，江挽云一点也不意外，她宣布：“我要找个对象。”
　　焦久茜把江东树递过来的肉吃进嘴里，看向老公。
　　江东树眼里只有焦久茜：“咽下再说。”
　　焦久茜细嚼慢咽，吞下嘴里的食物之后才问：“小云，你成年了吗？”
　　“还没，”江挽云对于焦久茜不记得她多大这件事翻了个白眼，“明年才成年。”
　　“那也快了，”焦久茜松了口气，“你想找就去找吧。”
　　江东树点头附和：“反正你一时半会儿也找不到。”
　　“！”
　　江挽云瞪大了眼睛：“你们是不是瞧不起我？我长得不好看吗？”
　　“哪有，”焦久茜实话实说，“你是我们的孩子，还能不好看吗？主要是你这样的女孩不好找男朋友。”
　　“为什么？”江挽云不信了，她为什么不好找？
　　“小云啊，”江东树叹气，开玩笑说，“你要是有你妈一半贤淑就好了。”
　　江挽云：“……”
　　见女儿黑了脸，焦久茜轻轻打了江东树一下，解释道：“你爸的意思是很少男孩配的上你。”
　　李叔打圆场：“小姐，夫人说的没错，你想想，现在男孩子能打得过你的能有几个？长得比你好看的有几个？都没有的话，那怎么配得上你？”
　　李叔的话瞬间就安抚了江挽云，满意点头：“这还差不多。”
　　不是她在找不到男朋友，而是没有男生配得上她。
　　至少目前没有。
　　江家不缺钱，江东树焦久茜也不要求江挽云要考个多好的大学，一切都是以江挽云开心为主。
　　所以江挽云没有什么烦恼，唯一的烦恼是她的真命天子怎么还没出现。
　　可能是受到了父母的影响，江挽云虽然想找个对象，但不会轻易答应别人和别人交往。
　　“小云，”焦久茜突然严肃道，“你想谈可以，但是现在你心智还不够成熟，有的事千万不能做。”
　　江挽云明白她说的是什么，她目前也没想和谁做那种超前的事。
　　“您放心，我知道分寸的。”
　　吃完饭，江东树焦久茜两人坐在沙发上看电视。
　　两人腻腻歪歪的模样就像在电影院刚热恋的小情侣，看得江挽云牙酸，没一会儿就选择回房间刷手机。
　　目送女儿离开，焦久茜不放心问：“不用管？”
　　江东树好笑：“你真觉得她是想谈？”
　　焦久茜摇头：“不觉得。”
　　“那不就行了。”
　　他们对视一眼，女儿只是好奇，懵懵懂懂，加上她有分寸，倒也不是很担心。
　　她宁愿一个人也不想看他们撒狗粮了。
　　江挽云无聊给叶琳发信息：你作业做完没？
　　叶琳回的很快：快做完了，你要看？我记得你在学校写完了。
　　江挽云：切，你现在还没做完。
　　叶琳：？江挽云你找打是不是？
　　江挽云欠打回：你打得过我吗？
　　叶琳：……
　　叶琳：我知道你学过，但你这样是不是不太好？
　　江挽云：哪里不好？你就是羡慕我厉害。
　　叶琳：滚。
　　江挽云半天见叶琳没回话了，她稍微收敛了一点：其实我是有事要拜托你。
　　叶琳：你看看你前面和我说的话，像拜托我的态度？
　　江挽云：好嘛，就帮我一次，琳琳最好了。
　　叶琳：你好恶心，别那么叫我，有什么事就说。
　　江挽云索性打电话过去，电话一通，开口就问：“你觉得我找个女生谈恋爱怎么样？”
　　“咳……咳……”叶琳似乎在喝水，她缓了一会儿，骂道，“江挽云，你是不是脑子有问题？好好的说这种话？”
　　江挽云不以为然，她耸肩说：“不就是性别，你至于那么大反应？”
　　“什么叫不就是性别？你爸妈知道不会打死你？”
　　“等他们知道再说，我只是想谈恋爱，还没想结婚，你没听过婚姻是爱情的坟墓？”
　　叶琳沉默了许久，问：“江挽云，你不觉得你说的话很渣？”
　　江挽云无辜道：“你想太多了，我又没有脚踏多条船。”
　　“算了，我说不过你，”叶琳无奈叹气，“我说了你也不会听，但我还是要和你说不要太过分，小心玩火自焚。”
　　江挽云拍了拍胸，保证道：“放心好了，我不是恋爱脑，哪那么容易陷进去。”
　　叶琳倒是不关心江挽云，她这发小从小就嘻嘻哈哈的，没有什么事能让她难过超过一天。
　　“不和你瞎扯了，我看书去了，不是谁都和你一样，有过目不忘的本事。”
　　江挽云被挂了电话，没有一点不乐意，美滋滋神游了片刻，畅想了一下美好的未来，这才慢悠悠开始做习题。
　　第二天一早，江挽云难得早起，把李叔吓了一跳，紧张去看时间。
　　“李叔，我今天要早点去学校，就不吃早餐了。”
　　李叔哎呀一声，念叨道：“还在长身体，怎么能不吃早餐？你等一下，我给你拿点带去学校吃。”
　　江挽云看着李叔匆匆去厨房的身影，想了想喊：“李叔，多帮我带一份。”
　　李叔应了一声，打包了两份早餐给江挽云，笑说：“小姐还是对朋友那么好。”
　　江挽云刚想自豪说那可不，却听李叔继续说：“叶小姐可真是幸运。”
　　江挽云愣住，什么叶小姐？
　　啊……
　　她迟钝地想起李叔说的是叶琳，她不好意思笑了笑，转身出门。
　　到了学校，江挽云把书包放下后直接去了十班门口。
　　此时才六点半，阳光懒洋洋洒在教学楼上。
　　江挽云准备给乐西清一个惊喜，她看到十班门是开着的，眨了眨眼，探头往里面看。
　　料想应该是空荡荡的教室里坐着一个人，那人低头在看书，微微皱眉，似乎是在纠结什么。
　　教室里只开了一盏灯，窗帘没拉开，有一瞬间，灯光下的人像是在舞台中间，好看得让人挪不开视线。
　　乐西清突然回头，看到做贼一样的江挽云。
　　江挽云笑了笑，边打招呼边往教室里走。
　　“早上好，那么早就在学习？”
　　乐西清没搭理她，低头继续看书。
　　江挽云厚着脸皮把蛋糕和奶放在她桌上，献殷勤道：“应该还没时间吃早餐吧？我朋友不吃，送给你吃。”
　　“不用。”乐西清头也不抬说。
　　“很好吃，你尝一口。”江挽云哄道。
　　乐西清幽幽看了她一眼，说：“你到底想要做什么？”
　　江挽云真诚道：“我就是想和你做朋友。”
　　乐西清没有表情说：“不做。”
　　江挽云瘪嘴低头，乐西清桌上放着的是英语册子。
　　这一面上面是单选题，一眼望去，起码错了五分之四。
　　“我英语很厉害的，我帮你看看？”江挽云询问。
　　乐西清想拒绝，江挽云认真说：“只是互帮互助，我数学不好，你到时候教我，你也不欠我人情。”
　　乐西清考虑了一会儿，把册子往江挽云面前推了推。
　　江挽云美滋滋拿起册子，把蛋糕挪过去，“你先吃，我看一下你是什么问题。”
　　乐西清本来是不饿的，听江挽云一而再再而三提起，莫名觉得肚子有些空。
　　伸手拿起牛奶，边喝边看江挽云在册子上涂涂画画。
　　江挽云很快就找出乐西清的问题，她说：“你是不是主谓宾都没弄清楚？”
　　她指了指几道题，“这几道……”
　　乐西清侧耳认真听她讲解，半个小时过去，她大概听明白了，拿着笔认真做笔记。
　　江挽云说久了，口干舌燥，下意识拿起一旁的牛奶喝。
　　喝到一半，乐西清抬眼盯着她看。
　　江挽云反应过来，牙齿还咬着吸管，喝也不是，不喝也不是。
　　她含糊解释：“我忘记你喝过了。”
　　乐西清没说话，低头继续做笔记。
　　江挽云开心继续喝牛奶。
　　七点多的时候，渐渐有人到了教室。
　　江挽云不放心说：“你放学一定要等我，我拿数学题过来找你。”
　　乐西清点头，摆手示意她快走。
　　江挽云回到一班的时候，叶琳打着哈欠在补作业。
　　她贱兮兮坐回位置上，问：“昨晚没有做作业？又去追星了？”
　　叶琳叹气：“别说了，我昨晚是要做作业的，谁知道我侄女非要我和她玩。”
　　江挽云把自己作业拿出来给叶琳抄，“你在学校把作业做完不就行了？”
　　叶琳睨了她一眼，“我在学校没有做？我那是做不完，你看看咱们班里，谁能在学校就把作业做完……你除外。”
　　说完，她愤愤瞪了江挽云一眼，专心抄作业。
　　江挽云本想把今早的战况和叶琳分享，但看到她焦头烂额的模样，想了想还是算了。
　　吃完蛋糕，把牛奶放在桌上，时不时露出一个傻笑。
　　组长郑依依收作业的时候看到江挽云，嫌弃说：“江挽云，你思春呢，笑得好恶心，口水都要流出来了。”
　　江挽云回神，翻了个白眼，“你懂什么，我这叫少女心事。”
　　郑依依懒得理她，催叶琳交作业。
　　叶琳笔尖都要冒烟了，她写完最后一个字，放下笔，把自己和江挽云的作业分开放，动作一气呵成，看得郑依依一愣一愣的。
　　“组长快去交作业吧，快要早读了。”
　　郑依依走了之后，江挽云立马和叶琳说：“你知道我今早去哪了吗？”
　　叶琳靠着椅背，有种被榨干的感觉，她看了一眼春心荡漾的江挽云，无奈说：“去找乐西清了。”
　　江挽云勾唇，凑到叶琳耳边，小声说：“我和她接吻了。”
　　叶琳猛地站起来，椅子撞到身后的桌子，后桌抱怨道：“叶琳，你吃错药了？”
　　叶琳回头道歉，坐下拉着江挽云，一脸看变态的表情，“是你疯了还是我疯了？她不是对你爱答不理的？怎么会……”
　　江挽云轻咳一声，老实说：“我是夸张了一点，其实是间接接吻。”
　　叶琳还是怀疑看着她。
　　“不信你下午跟我去一班，我给你表演一个。”
　　下午放学，人走的差不多之后，江挽云兴冲冲去十班找乐西清。
　　乐西清坐在位置上没有走，江挽云让叶琳在门口等着，以免乐西清不好意思。
　　江挽云进去之后把试卷和牛奶放在桌上，眼睛亮晶晶、期待看着乐西清。


第3章 
　　乐西清看了她一眼，直接忽视了她的眼神，低头看试卷。
　　江挽云有些失望，但还是打开了牛奶，等着乐西清等会儿口渴了会喝。
　　但直到讲完题，乐西清都没喝一口。
　　眼看着乐西清开始收拾东西要走了，江挽云着急问：“你不喝吗？”
　　乐西清说：“不喝。”
　　她说完，东西也收拾好了，拿起书包出了教室，看到门口的叶琳时，皱了一下眉。
　　最后什么也没说，快步离开。
　　江挽云垂头丧气拿着试卷出教室，叶琳开口嘲笑：“乐西清嫌弃死了，碰都不敢碰一下。”
　　“她哪里有嫌弃，”江挽云剜了她一眼，给自己找了一个台阶，“她是不喜欢喝牛奶。”
　　叶琳没有揭穿她，哼了两声，两人一起回教室拿书包。
　　出教学楼的时候，江挽云说：“以后我就不和你一起走了。”
　　叶琳知道她想做什么，认真问：“你是真的想追乐西清？”
　　江挽云问：“我表现得不够明显？”
　　“不是，”叶琳无奈停下，“你都不知道乐西清性取向，你就敢上去？”
　　“这不是问题。”
　　叶琳又说：“你还是收敛一点，起码不要这个时候追，不然以后有你后悔的。”
　　“怎么会后悔？现在要是错过了，我才会后悔。”江挽云伸手摸了一把旁边开得正美的花，这样好看的花就该配乐西清这样的美人。
　　“别的我不多说，乐西清是什么样的人你慢慢就会知道，但有一点，她很重视学习，很想考个好大学，你们要是相安无事那没什么，要是影响到她学习，她会记恨你一辈子。”
　　叶琳说完，摆手往另一个方向走，“我走了，明天见。”
　　“明天见。”
　　江挽云回去的一路，一直在想叶琳的话。
　　才高二就早早到教室学习，叶琳不说，江挽云也看得出乐西清很重视学习。
　　可是，难道真的要什么都不做，真的要做普通朋友？
　　江挽云到了门口，背靠着墙，有些忧郁。
　　李叔开门就看到她一副被欺负了的小模样，心软问：“这是怎么了？有人欺负你了？”
　　江挽云抬头看他，闷闷问：“李叔，我问你一个问题，如果你喜欢一个东西会怎么做？”
　　李叔说：“小姐有喜欢的东西？喜欢就去买，老爷和夫人不会说你什么的。”
　　江挽云不想把乐西清的事说出来，她拐着弯说：“就是一只很好看的小猫，但是小猫不喜欢我，那我还要买吗？”
　　李叔笑了一下说：“小猫想法很简单，你养久了，总会喜欢你的。”
　　“是吗。”
　　江挽云进了屋里，李叔已经尽力让她开心，却不知道自己的话让她越发忧郁。
　　要是小猫的话当然没问题，但乐西清不是小猫。
　　她是个独立的人，有自己的想法，是买不回来的。
　　江挽云想了一晚上，最后决定先不和乐西清表明心意。
　　大不了她们考一个大学就是了。
　　“考一个学校？”叶琳听了江挽云的话，皱眉瞪她，“你别忘了你是文科，她是理科，万一她选了个理科学校，你也要跟去？”
　　江挽云迟疑说：“应该不会，那么多学校，怎么会偏偏去了只有理科的学校？”
　　叶琳扶额：“看来‘恋爱’真的会让人变傻，你去问问就知道了。”
　　她不觉得江挽云这个傻子是真的想恋爱，不过在她眼里，江挽云在某些方面傻是真的。
　　江挽云还真的打算去问乐西清。
　　恰好今天是周五，江挽云拦住乐西清的路：“今天去我家吧，我还有很多不会。”
　　乐西清看了一眼时间：“下次再教你，我今天有事。”
　　江挽云怀疑：“很重要的事？”
　　乐西清点头：“很重要。”
　　江挽云只能让开，目送乐西清离开。
　　她越想越不甘心，拽着书包追了上去。
　　乐西清已经走了很远一段距离，江挽云担心会被当成跟踪狂，没有上去和她搭话。
　　她就看看乐西清要做什么，如果真的是重要的事就算了，如果不是什么重要的事……
　　她会很不爽被敷衍。
　　江挽云尾随乐西清，看到她进了超市，穿了件外套，站在收银台后面。
　　她愣愣看着给客人结账的乐西清。
　　乐西清打工了两个小时，晚餐时间过后有人来替她的班。
　　她出了超市，目不斜视继续往前走。
　　江挽云最后跟到了一家烧烤摊，烧烤摊的人渐渐多了起来，乐西清一到就开始忙活。
　　江挽云皱眉，她没看到乐西清吃晚餐，烧烤摊那么忙，根本没有休息的时间。
　　难道她平时都不吃晚餐？
　　她坐在烧烤摊对面的面馆，面馆老板见她看对面，出声问：“你是在看那个小姑娘？”
　　江挽云看向老板：“老板你认识她？”
　　老板说：“也不算认识，她经常在对面打工，有时候我会去买点烧烤，就记住了。”
　　“经常来打工？”江挽云越听越生气，“她还是学生吧？不会影响学习？”
　　“好像是学生，有时候她来早了，不忙的时候会看到她在背书。”
　　老板说完，半天没听到江挽云说话，他奇怪问：“你是她同学？”
　　江挽云点头。
　　老板见她脸色不悦，皱眉说：“同学，不管你是不是出于好心，你可不能害她丢了工作。”
　　江挽云一愣，老板看她被说中，无奈说：“这个年纪，能在家里玩谁会出来打工？肯定是有什么难处。”
　　江挽云沉默了许久，她起身说：“谢谢您和我说那么多，我不会做什么的。”
　　老板笑了笑：“不是什么要紧事，对了，你要吃点什么？”
　　江挽云拿出手机给叶琳打电话，说：“不吃了。”
　　老板还没反应过来，就听她和电话那边的人说：“琳琳，出来吃烧烤，我请你。”
　　老板：“……”
　　很好他介绍顾客去消费烧烤了。
　　叶琳已经躺在床上了，她拒绝道：“不去，大晚上的吃什么烧烤？睡觉不好吗？”
　　江挽云说：“我看到乐西清在打工，我一个人去太明显了，你不来我找别人了。”
　　叶琳边起身边骂：“你就会给我找事做，就是算准了我不会不管你。”
　　江挽云嘿嘿笑：“我就知道琳琳就好了。”
　　“闭嘴，我现在不想听你说话，地址发给我。”
　　江挽云挂了电话，发了个定位给叶琳。
　　老板还在伤心少了一个客人，就听江挽云和他说：“老板，我有事要拜托你。”
　　叶琳火急火燎赶来的时候，江挽云正蹲在面馆门口看着对面。
　　她抬眼，看到了对面忙碌的乐西清。
　　“你就蹲在这里，不怕被看到了？”
　　江挽云摇头：“不会，她从来这里到现在就没看过烧烤摊之外的地方一眼。”
　　叶琳伸手把人拉起来：“你去吃烧烤就不怕她怀疑你是故意的？”
　　江挽云一笑：“怎么会是故意的，你不是经常来？”
　　叶琳愣住，反应过来江挽云是要让她说谎，狠狠瞪了她一眼。
　　“看在我给你抄作业的份上，你就帮帮我？好不好？”江挽云可怜兮兮说。
　　“我还能拒绝？”
　　“你真好。”
　　两人一起去了烧烤摊，每样东西都拿了一点，之后找了个位置坐下。
　　到了这个时候，乐西清还没有发现她们两人。
　　烧烤店送烧烤的只有乐西清一人，好不容易等到她送烧烤过来，她把烧烤放下后转身就走，一个眼神都没给江挽云她们。
　　叶琳拿了一根烤串，幸灾乐祸说：“现在好了，也不用我说谎了，她看都没看咱们一眼。”
　　江挽云撒气咬了一口烤串，有些郁闷。
　　要怎么才能自然和乐西清搭话，搭话之后要说什么？
　　江挽云一直想不到要怎么和乐西清搭话，后面烧烤吃完了，她又去点了两次。
　　第三次起身要去，叶琳拉住她，求饶道：“祖宗，你行行好，你看我们两人吃了多少。”
　　江挽云低头，看着一堆签子沉默了。
　　“算了吧，就算明天是周末，也没有大半夜才睡的道理，”叶琳打了个哈欠，“我熬不住了。”
　　江挽云没办法，她纠结了两秒：“再等十分钟，我们就回去。”
　　她这次没拿烧烤，要了一点喝的。
　　烧烤摊都是啤酒，江挽云喝了一口就皱眉不喝了。
　　叶琳咋舌：“叔叔阿姨知道你喝酒吗？”
　　江挽云翻白眼说：“他们还会让我喝呢。”
　　叶琳：“……”
　　江父江母两人有小酌一口的爱好，有时候会倒一杯红酒给江挽云尝尝。
　　江挽云喝过不少红酒，啤酒倒是第一次，味道不是很喜欢。
　　她靠着椅子，半眯着眼，远远望去，像是喝醉了。
　　烧烤店不远处有警局，这里治安还不错，不用担心会出意外。
　　叶琳去对面买了两瓶冰水，想醒一醒。
　　治安好是一回事，给老板添麻烦是另一回事，可不能让江挽云做出什么冲动的事来。
　　“水。”
　　江挽云双手拿着矿泉水，神游天外。
　　叶琳看到江挽云这模样，就知道她是吃撑了，脑子转不动。
　　“我去结账，”叶琳喝了冰水，脑子清醒了不少，“缓一下回去了。”
　　江挽云缓缓点头，现在让她做什么，她都不会拒绝。
　　她拿着水，起身走到路边，伸手拦车。
　　“江挽云。”
　　身后好像有人在叫她，那人再次喊了一次，江挽云才确定真的有人站喊她，她回身。
　　乐西清说：“手。”
　　江挽云不明所以伸手，乐西清看了一眼，说：“掌心朝上。”
　　她便听话掌心朝上，乐西清放了三颗薄荷糖在她手上。
　　看着薄荷糖，江挽云眨了眨眼，笑弯了眼，“给我的？”
　　乐西清点头，淡声说：“明天去你家。”
　　“她说去我家。”
　　车里，江挽云不知道第几次和叶琳说这句话。
　　叶琳捂着耳朵不听：“我耳朵都起茧了，你能不说了吗？”
　　江挽云美得冒泡，甜腻腻说：“可是她说要去我家。”
　　叶琳：“……”
　　司机问：“你朋友是不是喝醉了？”
　　叶琳冷漠扭头，一脸不认识她的模样：“没有，她是吃饱了撑的。”


第4章 
　　司机笑了笑，以为叶琳是在开玩笑。
　　江挽云张嘴又要说，叶琳抢在她前面说：“你再说一句，明天我也去你家。”
　　“不行！”江挽云警惕看着她，“我会让李叔把你赶出去的。”
　　叶琳不想和她像小学生一样拌嘴，眼看着要到她家了，问她：“你准备怎么和她解释今晚的事？”
　　江挽云愣住，她忘了这茬，支支吾吾说：“就、就说是你拉我去吃的。”
　　叶琳无情打碎她的天真，“她不会信的，我去结账的时候，老板说我是新顾客，给我便宜一些，老板都认得出新老顾客，你觉得乐西清的记忆力会比老板差？”
　　“可是……”江挽云想了一下，拍手说，“她是兼职，认不全人很正常。”
　　叶琳幽幽问：“你猜猜她在这里做多久了？”
　　江挽云苦着脸，求助看着叶琳。
　　叶琳开心了，谁叫她刚刚一直烦她。
　　车停下，叶琳把江挽云推出去，和李叔打了声招呼，走了。
　　李叔闻到江挽云身上的烧烤味，惊讶问：“小姐，你去吃烧烤了？你不是不喜欢去人多的地方吃？”
　　江挽云敷衍道：“是叶琳拉我去的。”
　　见她不想说，李叔没再问，给她冲了蜂蜜水，看着她喝下才把人送回房间。
　　江挽云边洗澡边想着叶琳的话，她该怎么和乐西清解释呢？
　　乐西清知道自己跟着她，一定会讨厌她吧？
　　她不想被讨厌，她还想和她做朋友。
　　洗完出来，随便吹了吹头发，发梢还带着湿意就扑到床上，身体一碰到床眼睛就眯上，刚刚想的全部都忘了，没一会儿就进入了梦乡。
　　第二天被敲门声吵醒，她睡眼惺忪开门，李叔担心问：“是不是哪里不舒服？”
　　江挽云疑惑摇头。
　　李叔不放心说：“已经十二点了，看你还没醒，有些担心。”
　　江挽云一瞬间清醒了，十二点了！
　　她看了一眼时间，手忙脚乱找衣服，“李叔，帮我找一下衣服！”
　　李叔走进她房间里，看着乱七八糟的衣帽间，无奈问：“小姐你要穿什么样的？”
　　江挽云脱口而出：“最好看的！”
　　最好看的自然是礼服。
　　李叔不解问：“是要参加宴会？”
　　“什么宴会？”江挽云哼哧哼哧翻找，“今天有朋友来找我。”
　　想了想，江挽云回头补充道：“不是叶琳那家伙，是新朋友。”
　　李叔难得听到江挽云交新朋友，登时也紧张起来了。
　　江挽云虽说不坏，但性格不见得有多好，不是这个看不上，就是那个看不上。
　　就连从小一起长大的叶琳也经常被她嫌弃，有时候还会被她气哭。
　　总之，能有新朋友，是一件好事。
　　李叔和江挽云两人一起埋头苦找，找了半天都不满意。
　　江挽云的肚子咕咕叫了起来，李叔回神，发现已经过去了一个小时，他问：“小姐，你朋友什么时候来？”
　　江挽云愣住，瞪大了眼，她昨晚听到乐西清说要来她家，一激动，忘记问了。
　　“完蛋了！”
　　她喊了一声，拿起手机，但看着手机，才想起她并没有乐西清的联系方式。
　　“怎么了？”李叔担心问。
　　江挽云欲哭无泪，让李叔出去，随便找了一套衣服，换上后去了烧烤店。
　　烧烤店门是关着的，她绷不住了，心急如焚给叶琳打电话。
　　电话响了许久，最后自动挂断。
　　叶琳很少那么晚睡，此时还在睡觉，压根没听到电话声。
　　江挽云拿着手机，蹲在店前。
　　好不容易有机会和乐西清亲近一些，结果发现没下文，乐西清不知道会怎么想她，会不会觉得她很粗心大意，然后讨厌她？
　　江挽云第一次担心有人会讨厌她，越想越觉得自己是个傻瓜，做题粗心就算了，怎么生活也这么粗心。
　　“你在这里做什么？”
　　江挽云惊讶抬头。
　　即使是周末，乐西清也穿着校服。
　　肥大的裤腿穿在大多数人身上都会显得不伦不类，穿在乐西清身上却穿出了另一种感觉。
　　乐西清长得高，腿也长，硬是把难看的校服穿成了时尚。
　　江挽云呆呆问：“你、你怎么会来这里？”
　　乐西清反问：“那你呢？”
　　“我来找你，”江挽云小声说，“我忘记问你要联系方式了。”
　　乐西清伸手，将人拉起来，“因为这个要哭了？”
　　江挽云嘴硬：“才没有要哭。”
　　“现在去你家方便吗？”
　　“方便，”江挽云连忙点头，“我爸妈很少在家，什么时候都方便。”
　　乐西清和她交换了联系方式，不再说话。
　　心里琢磨江挽云说的她爸妈很少在家是怎么回事。
　　江挽云想了想，悄悄给李叔发了消息，让他不要待在家里。
　　面对李叔的疑惑，她随便胡诌了一个理由：新朋友社恐，不喜欢周围有太多人。
　　李叔担心把江挽云朋友吓跑，立马和江挽云保证她回来的时候不会看到任何一个人。
　　江挽云满意收起手机，李叔办事她是放心的。
　　乐西清全然不知道自己在别人那里是个社恐，见江挽云笑，心情莫名也好了许多。
　　美滋滋带着人回家，江挽云拿出自己拖鞋给乐西清换，“你穿我的，我穿我妈的。”
　　乐西清一眼瞥见了鞋柜里有多双鞋，江挽云把鞋柜上：“那些是新的，旧鞋没坏我们不会用新的。”
　　她催促道：“快换上，我今天有很多问题要问你。”
　　乐西清看见鞋柜里其他的鞋，都有被穿过的痕迹。
　　尤其是江挽云脚上这一双，和昨日穿的不一样。
　　江挽云干咳一声，干脆蹲下，伸手握住乐西清脚腕。
　　乐西清一惊，吸了口气。
　　江挽云听到她的抽气声，没放在心上，脱掉她鞋。
　　乐西清握住她要去脱另一只鞋的手，微微皱眉：“我自己换。”
　　江挽云一愣，松手起身站在一旁看她换好鞋，而后整齐放好。
　　“不喜欢被人碰吗？”
　　“嗯，很奇怪。”
　　“好，我记住了，”带着人进屋，江挽云打开冰箱，里面有许多鲜榨果汁，“你要喝点什么吗？”
　　她不喜欢喝水，李叔便总会在冰箱里准备鲜榨果汁。
　　“随便。”
　　江挽云就拿了她最喜欢喝的草莓汁，倒了两杯，一只手拿托盘，一只手拉着人上楼。
　　乐西清担心她把果汁洒了，一直盯着她右手看，倒没发现手被拉着。
　　房间收拾干净了，完全没有之前一地衣服的狼藉。
　　江挽云拉了两把椅子，按着乐西清坐下，见她们并排坐着，她心里乐开了花。
　　“题呢？”
　　乐西清一句话就让江挽云回神。
　　江挽云翻书包，只找出了文科卷子，数学作业没带回来。
　　她尴尬说：“我好像忘记带回来了。”
　　乐西清手动了，江挽云连忙压住她手，着急说：“别走啊，来都来了，就这样回去多不好。”
　　“没要走，”乐西清无奈，“我拿手机。”
　　江挽云看了一眼距离乐西清手指只有两公分的手机，不好意思松手。
　　因为没带卷子，最后变成了江挽云教乐西清。
　　到了六点，江挽云腰酸背痛，她好久没有坐那么久了。
　　伸了个懒腰，低头想继续讲题，就听乐西清说：“休息一会儿。”
　　江挽云不想她那么快回去，扬声说：“我不累。”
　　乐西清瞥了一眼她脸上的疲惫：“我饿了。”
　　她这么一说，江挽云立马改变主意，“你要吃什么？我……我们点外卖？”
　　她本来想说让李叔给她们做饭，但很快就想起李叔不在家。
　　“我做就好，少吃外卖。”乐西清淡声道。
　　江挽云打开冰箱的时候她看到冰箱里有很多食材。
　　江挽云想到能吃乐西清亲手做的饭，幸福得想原地打滚，但想到乐西清是客人，她客气说：“那多不好意思，还是我来吧。”
　　她也只是客气一下，哪知乐西清点头说：“好，你来。”
　　江挽云愣住，呆呆看着乐西清，难道不用争两句，然后她“勉为其难”让客人下厨？
　　乐西清见她这模样，觉得好笑，下楼做饭。
　　虽说是想吃乐西清亲手做的饭，但江挽云不好意思真的什么都不做在一旁看着。
　　她自告奋勇剥蒜皮。
　　乐西清见她是个千金大小姐，应该不会做饭，但剥蒜皮很简单，总不至于连这都不会，于是点头让她去剥。
　　等切好菜，乐西清去看江挽云，就见她面前放着一把坑坑洼洼的蒜，一颗蒜，起码一半的蒜肉被江挽云掐掉了。
　　她沉默了两秒，指着外面：“出去。”
　　江挽云不服气，但一低头看到自己的杰作，只好灰溜溜出了厨房。
　　帮不上忙就算了，可不能给人添麻烦。
　　乐西清不到半分钟就做了三菜一汤。
　　江挽云摆好碗，准备开动时，乐西清后知后觉说：“忘了煮饭。”
　　江挽云眨了眨眼，看着一桌子很好下饭的菜，也是一脸无辜。
　　“要不，我们喝两杯？”江挽云提议，没有饭换成酒也是一样的。
　　乐西清想起昨晚她迷迷糊糊的模样，那样子就算是有人贩子喊她，她都会屁颠屁颠跟过去。
　　“少喝点酒。”
　　她的话，江挽云自然是听的。
　　不过只有菜，就是再好吃，只是菜也会腻。
　　江挽云想了一会儿，灵光一闪，跑去把面包翻了出来。
　　她献宝一样把面包放在乐西清面前，等人夸她。
　　乐西清无奈摇头，打开包装。
　　没有得到夸奖，江挽云失落了一分钟，之后就被美食捕获了。
　　和五星级大师比自然很普通，但和李叔他们比绰绰有余。
　　“你好厉害，”江挽云嚼着食物，含糊说，“怎么办，我好像要爱上你了。”


第5章 
　　江挽云说这话的时候眼睛粘在美食上，没发现乐西清微微皱了一下眉。
　　吃饱喝足，快八点了，乐西清把碗放进洗碗机，收拾好厨房准备走。
　　从厨房出来，看到了瘫在沙发上没有动静的人，心里一咯噔。
　　她上前喊：“江挽云？”
　　江挽云眼睛睁开一条缝，低低嗯了一声。
　　乐西清严肃问：“你是不是偷喝酒了？”
　　江挽云清醒了，看着像是责怪她的乐西清，抗议说：“我又不是酒鬼，没事喝酒做什么？”
　　乐西清看着她脸色微红，迷迷糊糊的样子和昨晚如出一辙。
　　不是喝醉了是什么？
　　见她不相信，江挽云生气凑近说：“我没有喝酒，不信你闻闻。”
　　她说着就往乐西清身上靠去，后者皱眉躲开。
　　可以靠的人退走，江挽云没坐稳，扑通一声掉下沙发。
　　额头磕在桌子上，顿时蜷缩成一团，捂着额头不动。
　　乐西清一愣，伸手要看她情况，但在碰到江挽云之前停住了，她问：“有没有流血？要不要去医院？”
　　“没……嗯……”江挽云想说没事，说到一半疼得发出呻吟，连忙咬牙。
　　见她疼得话都说不清楚，乐西清转身背对着她蹲下，“上来，我送你去医院。”
　　江挽云没听清乐西清说什么，只看到眼前好看的背部线条，下意识就爬了上去。
　　暖暖的体温，看着冷冰冰的，身体却比她还暖和。
　　江挽云下巴放在她肩头，隐约能闻到淡淡的洗衣粉味道。
　　等乐西清走到门口，江挽云才回神，迷茫问：“去哪里？”
　　“医院。”
　　“不去医院，”江挽云拉住门把手，“我没事，去医院做什么？”
　　乐西清一手背着她，另一只手去拉她手，“没事也可以检查。”
　　“我不去！”江挽云倔强得很，哪怕和她说话的人是乐西清，她也不松口。
　　“为什么不去？”乐西清不明白她在坚持什么。
　　“就是不去，”江挽云哼了两声，撒娇说，“不要去医院好不好？我想回去睡觉，睡一觉就好了。”
　　她如此坚持，乐西清担心太久不管会有后遗症，只能随了她，“可以不去医院，但是不舒服一定要和我说。”
　　江挽云乖巧答应：“会和你说。”
　　把人放到床上，乐西清看到她额头已经青了一块，并且有要产生淤青的趋势，问：“有没有药？”
　　“有，沙发旁边的柜子里。”
　　乐西清拿了药回来，给江挽云上了药，不放心问：“晕不晕？”
　　江挽云点头：“有点。”
　　“还有？”
　　江挽云瘪嘴说：“疼。”
　　乐西清吸了口气，沉着脸和她算刚刚的账：“说话就说话，动手动脚做什么？”
　　“我不知道你会躲开……”江挽云想狡辩，但见乐西清脸又黑了几分，立马改口，“以后不会了。”
　　江挽云有个坏习惯，喜欢往喜欢的人身上靠，她还小的时候没有轻重，喜欢往叶琳身上靠，从小到大，叶琳被她压哭了很多次。
　　后来稍微长大了一些才有所收敛，若不是今天不由自主往乐西清身上靠，江挽云都差点忘记她有这个坏习惯。
　　也怪不得她，乐西清身上像是有什么魔力一样，她一见就欢喜。
　　乐西清出了房间，江挽云蔫蔫阖眼，早知道就不吃那么多了。
　　吃多了就犯迷糊，还出事了。
　　这下好了，直接把人气走了。
　　她长长叹了一口气，懊悔极了。
　　“难受？”
　　乐西清把装着温水的杯子放在桌子上，伸手去试江挽云温度。
　　冰冰凉凉的手贴着额头，怪舒服的。
　　江挽云惊讶睁眼：“你不是走了？”
　　乐西清睨了她一眼，“你这情况我能走？”
　　江挽云傻兮兮说：“要是能让你在我这过夜，磕到也值得。”
　　乐西清瞪她，江挽云立马说：“我没事了，头不晕了。”
　　乐西清点头，“我去客厅睡，不舒服喊我。”
　　“别啊，”江挽云拉住她手，睁着一双圆溜溜的眼睛，“我要是不舒服，哪里有力气喊你，你和我一起睡吧？”
　　见乐西清犹豫，江挽云皱眉说：“一多想就头疼，你说我是不是要死了？”
　　“别胡说。”乐西清简直不知道该拿她怎么办，怎么会有人那么会耍赖？
　　“我不说，你在这陪我，”江挽云挪出个位置，拍了拍床，“反正床也很大。”
　　乐西清说不过江挽云，只能同意了。
　　江挽云和乐西清说了睡衣的位置，想看她穿自己的睡衣，哪知道乐西清拿出来后比了一下。
　　穿在江挽云身上有些宽大的睡衣，在乐西清身上像是成了小孩子的衣服。
　　江挽云只能不开心和她说浴袍的位置，那些浴袍她都没穿过，早知道就都穿一遍好了。
　　想玩又连忙摇头，这样也太坏了。
　　乐西清洗完，江挽云闻了闻自己身上的味道，臭味倒是没有，但不洗澡总觉得自己是臭的。
　　江挽云坚持要去洗澡，乐西清只能站在门口等她。
　　好在这次江挽云没有出什么事，完好无损从浴室出来。
　　两人睡一张床，江挽云以为她会紧张到一夜无眠，哪知道她刚上床没多久就睡得死沉。
　　乐西清第一次睡这么软的床，有些不习惯。
　　一扭头就看到江挽云熟睡的侧脸，她睡得四叉八仰，身体半趴着，压着了伤口，皱着眉委屈极了。
　　乐西清按着她肩膀，给她摆正了姿势。
　　不到半小时，江挽云又翻了个身，然后疼得直抽泣。
　　都这样了，她还是没有醒。
　　乐西清：“……”
　　都知道疼了，怎么还翻回去？
　　睡梦中的江挽云不知道乐西清看见了她的蠢样，还美滋滋睡大觉。
　　把人恢复了姿势，乐西清还没闭上眼，江挽云就往她身上贴。
　　乐西清别扭，本想把人推开，但江挽云伸手一把抱住她的腰，脑袋还往她身上蹭了蹭。
　　乐西清：“……”
　　她低头，见她没弄到伤口，松了口气，然后把人推了回去。
　　起身往外面走，走到一半就听到江挽云的抽气声。
　　她静默了两秒，任劳任怨回去当人形抱枕。
　　江挽云一觉睡到天亮，乐西清却是一夜没睡。
　　察觉到江挽云要醒了，乐西清起床换衣服，从洗手间出来时，江挽云正好醒了。
　　乐西清说：“我先回去了。”
　　江挽云想挽留，但乐西清又说：“你那晚也看到我有兼职了，今天也有。”
　　听她这么说，江挽云不留她了，只是期待问：“下次有空还来我家么？”
　　乐西清说：“再说吧。”
　　人走了，江挽云想再睡个回笼觉，可翻来覆去半天，一点睡意都没有，只能起床。
　　江挽云加了乐西清微信，但没发过消息，她看着时间，试探着问：你到了么？
　　乐西清那边没有回，江挽云猜测她可能是在路上，或者已经开始干活了，没能立马回也是正常。
　　以往的周末江挽云总是无所事事去找叶琳，看叶琳有什么好玩的，可今天她不想去找叶琳，她想要专心等乐西清的回复。
　　等了半个小时，在床上的姿势换了无数个也没有等到，她坐起来，歪着脑袋迷茫看着手机，难道是她手机坏了？还是没有连网？不然为什么没有收到乐西清的回复？
　　仔细检查了一遍，发现手机没坏，网也有，那么只剩下唯一一个可能，那就是乐西清没有回她信息。
　　江挽云瘪嘴，不太开心，噼里啪啦打了一堆字，看了一会儿又全部删除，她已经问过了，再问会显得她啰嗦。
　　算了，再等一等吧，总不能一整天都不回她信息。
　　然而江挽云没想到的是，乐西清不仅一整天没回她，整整两天她都没有回她信息。
　　周一和叶琳一起去学校的时候，叶琳小心翼翼观察着她的脸色：“你怎么了？怎么突然这样子，谁惹你生气了？”
　　江挽云没好气说：“没有人。”
　　叶琳哎了一声，猜道：“不会是和乐西清闹不愉快的吧？”
　　江挽云看向叶琳，叶琳一副果然被我猜到的表情，理所当然说：“你们迟早都会闹得不愉快，你们性格就合不来，干脆不要做朋友，免得后面吵架。”
　　“谁和你说我们性格合不来？”江挽云不乐意了，气势汹汹说，“我们不仅合得来，而且还超级无敌合拍。”
　　叶琳幽幽看着她，一点也不相信她说的话。
　　信她们会合拍，不如相信她是江挽云亲姐妹。
　　江挽云见她那么肯定，奇怪问：“你怎么会觉得我和她合不来？”
　　叶琳耸肩说：“不是我觉得你和她合不来，而是她和谁都合不来。”
　　“这话是什么意思？”
　　“叫你平时不喜欢听别人八卦，现在好了，全校都知道的事情，你竟然不知道。”
　　江挽云轻轻推了她一下：“别卖关子的，快告诉我了是怎么回事？”
　　“也不是什么特别的事，就是她性格不好，谁和她搭话她都冷着一张脸，得罪了不少人。”
　　江挽云不赞成，为乐西清说话：“她性格很好。”
　　“那你和她发生什么了？”叶琳犀利问。
　　“……”
　　叶琳没有放过她，继续追问：“别嘴硬了，她性格好的话，怎么会一个朋友都没有？”


第5章 
　　江挽云纠结说：“可能是因为她不想交朋友，你也知道她很忙，每天都忙着去兼职。”
　　这么想着，江挽云突然就释怀了。
　　乐西清没有回她信息，一定是因为忙着去做兼职，忙到忘记了时间。
　　“就因为她没什么朋友，所以你们就说她性格不好？”江挽云翻了个白眼，“你们也太坏了吧，她想和谁交朋友，那是她的自由。”
　　“哎，我还没说完，听说她还和校外那些黄毛有来往，这也是大部分人不喜欢她的原因之一。”
　　校外的黄毛？
　　江挽云想起那天跟着乐西清回去的时候，有人堵住了她们的路。
　　她皱眉，那时候她以为是巧合，不小心碰到不良，现在听叶琳这么说，她立马反应过来不是巧合，那些人是专门找乐西清麻烦。
　　说完半天，叶琳没听江挽云说什么，她用肩膀轻轻撞了她一下：“想什么呢？都到学校了。”
　　江挽云回神，她下了车，许久没说话，到教室门口时，她才出声说：“有没有可能那不是她的错，是别人想欺负她。”
　　叶琳：“你看她那样子，像是会被别人欺负吗？我倒是觉得她欺负别人的可能性大一些。”
　　江挽云看着她没说话，叶琳立马举手投降：“知道了，知道你现在想和她做朋友，我不说她坏话还不行？”
　　“别人怎么说我不管，她是我要交的朋友，她怎么样，我接触了才知道。别人和她不熟，凭什么说她是坏人？那也太不公平了。”
　　“你说的是，”叶琳认真点头，“你想交朋友就去交吧。”
　　江挽云这种较真的性格是叶琳喜欢的一个点，不然小时候被欺负怕了，她早就离她远远的，怎么可能会那么多年都和她做朋友。
　　江挽云这才心满意，乐西清和别人合不来就合不来，她和她合的来就好，正好成为唯一一个和她合得来的人。
　　周一比较忙，又是收作业，又是派人值日的，江挽云想下课偷偷去找乐西清都没有时间去，只能等到下午放学。
　　放学她故意等了一会儿，等教室里的人走的差不多了，她才去找乐西清。
　　她知道乐西清走的比较晚，她过去早了，反而会让她不自在。
　　现在乐西清不想被别人知道她们两个走得近，她就顺着她的意思，免得给她添麻烦
　　见时间差不多了，江挽云出教室往走廊的另一边走去。
　　他们学校高二没有强制要住宿，等高三才会让准考生全部住宿，现在高二住宿的人匆匆去洗澡吃饭，没有住宿的人着急回家，教学楼空荡荡的，只偶尔能看到一个人。
　　路过楼梯的时候，江挽云听到楼梯下面有人在说话，她本来没注意，直到听到她们提起乐西清的名字。
　　“昨天我看到乐西清进了一家奢侈店？”
　　“你不会是眼花看错了吧，她看着就很穷，你看她身上的校服，都洗的发白了，新的都舍不得买，怎么可能有钱去奢侈店？”
　　“以为我和你一样戴着个眼镜是个瞎子？我确实看见是她，像她这样的人，一眼就能认出来。”
　　若是评选校花，乐西清绝对是学校里当之无愧的校花，长得漂亮，身材又高挑，过于惹眼，总是能让人在人群中一眼就认出她来。
　　听到这话，另一个人犹豫了一会儿说：“是不是你看错店了，她进的应该是两元店才对。”
　　“什么两元店？你要是不相信我说的话，那我就不和你说了。”
　　“唉，你别这样，我相信你说的还不行吗？快告诉我，你看见她进奢侈店了，然后呢？”
　　“我都说到这份上了，你还没明白我的意思吗？她一个穷人怎么可能去奢侈店，你想想她那些钱是从哪里来的？”
　　“我怎么知道……”
　　“真是服了你了，你没听过别人说她和外面的人有勾搭吗？”
　　“你是说那些传言都是真的？”
　　“当然是真的，不然她为什么有钱去奢侈店？”
　　“太恶心了吧，她才多大就去做这种事。”
　　“没办法，谁叫人家有一副好皮囊呢。”
　　听到这里，江挽云已经确定她们是在说乐西清的坏话，造谣乐西清出卖自己。
　　江挽云快步走到楼梯口，看着下面的两人，大声问：“你们在说什么？”
　　两人一愣，见是陌生人，奇怪问：“你是谁？”
　　江挽云没好气说：“你管我是谁，现在是我问你们在做什么。”
　　“我们做什么和你们也没有关系吧。”
　　“和我没有关系？你们在造谁的谣，你和我说和我没关系？”
　　江挽云像一只炸毛的猫，紧紧盯着她们两人看，眼里写满了凶狠，就差上去亮爪子挠人。
　　两个女生，其中一个戴着眼镜，看着比较斯文，她有些怯怯拉了拉自己的同伴。
　　同伴是一个看上去比较健硕的女生，龙兰哼了一声说：“你怎么知道我们是造谣，我们说的可是事实，不信的话你自己去问她，她是不是做了见不得人的事情。”
　　江挽云只是问：“你有证据？”
　　“没有，”龙兰说理直气壮，“我们没有证据，你能拿我怎么样？”
　　江挽云幽幽看着她，突然往楼梯下走去，居高临下看着龙兰：“你最好道歉。”
　　龙兰嗤笑：“我看是你得给我道歉，你不道歉的话小心我揍你。”
　　她仗着自己高大，完全不怕看起来瘦瘦弱弱的江挽云。
　　她没想到的是江挽云不是看起来瘦弱，只是单纯穿衣显瘦而已。
　　“我听你说的那么了解，难道你做过？”
　　“你！”
　　江挽云惊讶说：“对不起啊，我真的不知道你做过，你放心，我不会告诉别人，不过如果是不小心说出去的话，那就不怪我了。”
　　龙兰气急败坏说：“你敢乱说话，看我不撕烂你的嘴！”
　　江挽云依旧笑盈盈看着她：“你这是在威胁我吗？我又没有做什么事，为什么要威胁我？”
　　“装什么装，你不就是想到在别人面前说我的坏话吗？你敢造谣我一定不会放过你。”
　　“原来你知道造谣是不对的，”江挽云冷下脸，“我倒要看看你要怎么个不放过我。”
　　向问夏拉住龙兰的衣袖小声说：“算了，不要和她一般见识。”
　　龙兰已经被气坏了，甩开她的手，猛地冲上去挥拳砸向江挽云。
　　江挽云没有躲，等到她的拳头到面前的时候，她一把抓住她的拳头。
　　被抓住拳头的龙兰一愣，还没反应过来，江挽云强行拖着她走下楼梯，确定没危险之后，握紧她手臂，一个干净利落的过肩摔。
　　向问夏捂紧嘴震惊看着江挽云，而被过肩摔的龙兰也没缓过神来，呆呆望着天花板，一脸怀疑人生。
　　江挽云垂眸看着龙兰：“还想和我打？”
　　龙兰缓缓爬起，半晌才伸手指着江挽云：“你敢打我？”
　　江挽云挑眉：“打的就是你，你能拿我怎么样？”
　　低估了江挽云战斗力的龙兰欲言又止，最后放下一句狠话：“你等着。”
　　说完就带着向问夏离开，江挽云看着她离去的背影不屑一顾。
　　看她这样子，江挽云就猜到她是要去告状，如果龙兰打得过她的话，就不会去告状，更不会轻而易举放过她。
　　对于自己的所作所为，江挽云没有半点后悔，是龙兰先动的手，她不过是自我防卫。
　　江挽云拍了拍手，整理了一下衣服，上楼去找乐西清。
　　到教室门口的时候，班里只剩下乐西清一个人。
　　乐西清在教室里看书，江挽云微微皱眉，她一看到乐西清就想起乐西清没回她信息的事情。
　　她能在心里说服自己乐西清是因为忙，所以才没回她的信息。
　　但是一想起乐西清没回信息，还是觉得有些难受。
　　如果她重要的话，就是再忙乐西清也会回她信息，乐西清没回她信息，说明她在她心里不够重要。
　　不过她很快就释怀，嘀咕一声：“我和她才认识多久，没那么重要也正常。”
　　既然现在在她心里没那么重要，那就努力成为她心里重要的朋友。
　　江挽云轻手轻脚走到乐西清前面的位置，跨坐在椅子上，面向乐西清看着她解题：“遇到不会做的题了？”
　　乐西清现在在做的是英语题目，而英语正是乐西清的弱项。
　　抬头看是江挽云，乐西清低头继续看题，过了一会儿才泄气出声：“嗯。”
　　江挽云看了一眼题目给她讲题，比起乐西清讲题的细致，江挽云讲的有些粗糙，她会做题，但是没教过人，讲完有些不确定问：“我这么讲能明白吗？”
　　换做是别人，江挽云可能会说一句语感，多听多练就会了。
　　可以眼前的人是乐西清，她恨不得将语法掰碎了讲。
　　乐西清似非似懂点头：“大概明白了。”
　　“哪里不够清楚可以再问，我给你讲开以后就不会再出错。”
　　“清楚了，谢谢。”
　　江挽云开心问：“还有不会的吗？”
　　“没了，”乐西清看了一眼时间，“我要走了。”
　　江挽云看着她收拾东西，开口问：“去兼职？”
　　乐西清点头，江挽云又问：“为什么不回我消息？”


第7章 
　　乐西清拿着书包的手一顿，抬头迷茫看着江挽云：“回什么消息？”
　　江挽云眨了眨眼，拿出手机给她看。
　　看着江挽云手机上的信息，乐西清拿出自己的，果然看到江挽云给她发的信息，她抿唇说：“我不知道有人会给我发信息。”
　　她的手机是妈妈留下的，用了很多年，用起来特别卡，平时主要用来联系，但会联系她的人很少，大部分时间都是她在微信上和老板联系。
　　江挽云没有加她微信，只知道她的手机号码，自然是给她发的信息。
　　而那信息也被乐西清当做垃圾信息，点开都没有点开。
　　现在这个社会，几乎每个人都抱着手机过日子，如果有人告诉江挽云没回她信息是因为没看手机，江挽云一定会拆穿对方在说谎。
　　可如果那人换做是乐西清的话，江挽云又觉得理所当然。
　　她见过乐西清有多忙，那天在烧烤店兼职，乐西清从前从头到尾一口水都没喝过，更别说是看手机了。
　　“原来是忘记了，”江挽云笑着说，“那没事，我以为你是不想理我。”
　　乐西清确实有些不想搭理江挽云，她很清楚她和江挽云不是一路人，可江挽云的热情又让她无法拒绝。
　　于是就这么半推半就和江挽云继续来往，就按照江挽云所说的那样，她们只是各取所需，她教江挽云数学，江挽云教她英语。
　　“不看信息的话，那有没有微信？我加你微信？”江挽云试探问。
　　能加到微信的话，自然是比要到手机号码要好。
　　现在的人，除了外卖和快递，几乎所有人都用微信联系，不管是发信息还是打电话。
　　乐西清也没多想：“你微信号是多少？”
　　“搜我手机号就行，”看着乐西清搜索添加她为好友，江挽云按下同意按钮之后问，“你微信号不是手机号？”
　　很多人都会用手机号注册微信号，江挽云在得到乐西清的手机号码的时候曾经在微信上搜索过，可惜没有搜到。
　　“我设置不允许别人加我。”
　　江挽云点头：“挺好的。”
　　这样就没有那些乱七八糟的人会加乐西清。
　　刚刚来找乐西清的路上遇到的事情，江挽云没打算告诉她。
　　就算告诉她也不能改变什么，只会给乐西清添堵，既然这样，那不如不说。
　　“今天去哪兼职？我送你过去。”
　　“我自己可以。”
　　江挽云背起书包，催促道：“快走，别迟到了。”
　　江挽云坚持要跟着，乐西清也不能赶她走。
　　今天乐西清也是去烧烤店兼职，乐西清刚到老板娘就热情问：“小妹，你是不是还没吃饭？我这边多煮了点粥，你来吃点。”
　　“谢谢。”乐西清也没有客气，自己去里面盛了一碗出来。
　　这个点人不多，乐西清找了个位置坐下，江挽云坐在她对面，乐西清迟疑问：“你想吃？”
　　她不确定江挽云会不会吃这些平淡的小粥，她去过江挽云家里，一眼就看出来江挽云家境很好，可能不会对这种东西感兴趣。
　　江挽云看了一眼没有食欲的时候，她确实不喜欢。
　　“不想吃。”
　　“烧烤呢？”
　　江挽云摇头，那天过来吃了不少烧烤，她现在闻到烧烤的味道就觉得有些犯恶心。
　　她被家里养的娇气，平日的食物不说山珍海味但也是味香色俱全，花样一周都不带重复。
　　短时间内她是不会再想吃烧烤了，之前是想看乐西清，就当做尝试，现在她能光明正大跟着乐西清，没必要再为难自己。
　　乐西清吃完将碗拿去洗了，出来问她：“你就是为了跟我过来？”
　　江挽云无聊说：“我没事做，跟着你不行吗？”
　　乐西清瞥了她一眼，一边穿围裙一边说：“我不喜欢有人跟着我。”
　　江挽云撇撇嘴，起身说：“行吧，那我先回去了。”
　　“嗯。”
　　倒是没有什么负面情绪，一般人都不会喜欢被别人跟着，江挽云回到家里，吃过饭洗了澡，骚扰了叶琳一会儿才心满意足睡觉。
　　第二天刚进班级，江挽云就察觉到班里的人在看她，她迷茫眨眼。
　　叶琳问郑依依：“你们干嘛这种眼神看着她？”
　　郑依依看着江挽云，小声问：“听说你昨天打架了，是不是真的？”
　　江挽云没有回答她，挑眉问：“我打架，谁说的？”
　　郑依依不确定说：“我也是听说的，不知道是真是假，你应该不会打架吧？”
　　她看着江挽云，心里有些怀疑，江挽云长得十分乖巧，不像是那种会打架的人。
　　一旁的叶琳翻了个白眼，无语看着江挽云。
　　别人不了解江挽云她可是了解的，毕竟从小一起长大，江挽云是什么样的人，她敢说她第二了解，没人敢说第一。
　　叶琳毫不怀疑江挽云会和别人打架，凑到她耳边问：“昨天和人打架了？什么时候？怎么没和我说？”
　　江挽云无辜说：“和你说做什么，和你说了，你会帮我打回去吗？”
　　叶琳：“……”
　　嫌弃看着江挽云打架，还需要她帮忙吗？
　　“没把人打进医院吧？”
　　叶琳就怕江挽云下手没有轻重，不小心将人送进医院，到时候麻烦就大了。
　　“你可太让我伤心了，你就这么想我的？”
　　江挽云可怜兮兮看着叶琳，后者不买账，捏了她一下：“好好说话。”
　　轻咳一声，江挽云老实说：“当然没有，而且我是正当防卫。”
　　本来还嫌弃江挽云和别人打架的叶琳一听到她说是正当防卫，顿时表情严肃：“是谁？为什么找你麻烦？有没有受伤？”
　　“没有。”
　　叶琳一改之前的态度：“不管那人是谁进，敢对你动手，活该被打。”
　　关键时刻叶琳还是站在江挽云这边，怎么说也是她闺蜜，别人不惹她，她还真的不一定会动手。
　　郑依依看她们两人交头接耳，刚想问她们在说什么，就听门口有人喊：“江挽云在不在？你们班主任喊你去办公室找她。”
　　别班的人来喊江挽云去办公室找班主任，班里的所有人都看向江挽云，眼里带着探究和好奇，也有人想看好戏。
　　无聊高中生活就指望出一两个乐子当调味。
　　江挽云起身的时候，叶琳也跟着起身，江挽云拍拍她肩膀：“不是什么大事，我一个人去就可以。”
　　叶琳不放心看着她，江挽云咧嘴笑：“怎么了？还担心我被欺负？”
　　看江挽云这副没心没肺的样子，叶琳瞬间就安心了。
　　被喊去办公室也不是一次两次的，小学的时候江挽云天天都会被喊去办公室。
　　叶琳和江挽云上的同一所小学，小学的男同学经常脑子抽风欺负女生，江挽云也是被欺负的其中一个，不过他们没想到江挽云不是那种任由他们欺负的女生。
　　每次去欺负江挽云，江挽云总会将他们打得鼻青脸肿，严重的话甚至会将他们送去医院，哪怕他们不要脸多人一起上，也依旧打不过江挽云。
　　因为是他们先动的手，不占理，他们的家长更不好意思去找老师，自家的儿子被一个女生打成那样，传出去他们还不要不要面子？
　　后来上了初中才稍微好一些，没那么多烦人精，江挽云也不是那种喜欢打架的人，自然不会去欺负别人。
　　几年下来，叶琳倒是忘了江挽云有多厉害。
　　她不仅身手厉害，嘴上功夫更是了得，与其担心江挽云会被欺负，不如同情一下那些倒霉蛋。
　　江挽云去了办公室，打了个报告就进去。
　　班主任脸色不太好，在看到江挽云大摇大摆、毫不觉得心虚和羞愧走进来的时更是难看了几分。
　　班主任旁边还站着两个女生，正是昨天那两人。
　　江挽云瞥了她们一眼，将她们当做空气问班主任：“老师，你找我来有什么事？”
　　班主任皱眉：“我叫你来，有什么事你自己不知道？”
　　江挽云无辜说：“不知道，老师不如直接说明话，告诉我我犯了什么错让你对我的态度那么差。”
　　她的话将班主任气得够呛，她生气指着一旁挂彩的龙兰说：“你看看你做的好事，现在还指责我对你态度不好，你要是省事我会对你态度不好？”
　　江挽云认真说：“可是老师，你就是对我态度不好，我刚来你什么也没说就摆脸色给我看，而且也不问真相怎么样，就认定是我做了坏事，这不是对我态度不好是什么？”
　　她的伶牙俐嘴说得班主任一愣一愣的，不过她很快就反应过来：“证据都摆在她脸上，难道是她自己打自己，然后污蔑你？”
　　江挽云像是才看到龙兰一样，撇嘴说：“她就是污蔑我。”
　　班主任威胁：“你再这样我喊你家长来，看你在你家长面前还会不会嘴硬。”
　　“那老师你叫吧。”
　　“死猪不怕开水烫！”班主任说着打开通讯录打电话。
　　一旁的龙兰得意洋洋看着江挽云，等班主任打了电话，江挽云问：“难道不用喊她家长来吗？”
　　班主任：“是你做错的事，找她家长来做什么？”
　　江挽云也懒得和她解释她没有错，耸肩说：“当然要她家长来，不然到时候你又要说我有家长撑腰，她没有家长撑腰。”


第8章 
　　焦久茜不到十分钟就到了，她看着江挽云心疼问：“怎么了，谁欺负你了？”
　　班主任见她上下检查江挽云，生怕江挽云掉一根头发，皱眉说：“这位家长，喊你来不是因为你女儿被欺负，而是你女儿欺负别人。”
　　焦久茜想也不想道：“怎么可能？我家女儿那么乖，怎么可能会欺负别人。”
　　她毫无条件相信江挽云的模样让班主任有些恼火，她指着龙兰说：“你看看她脸上是什么，再看看你女儿，谁脸上有伤你看不出来？”
　　焦久茜看了一眼龙兰，又看看江挽云，安静没说话，似乎在思考什么。
　　班主任这才稍微满意，语重心长说：“青春期的孩子会发生冲突很正常，但是动手打人是不对的，我也不想把你喊来，但你女儿嘴太硬了，不愿意认错，现在不教好，以后出社会会出乱子。”
　　说着她叹了口气，继续说：“我们这些做老师的都盼着学生能好，都是为孩子着想，可只有我们是不够的，还需要家长配合。”
　　“现在是初次犯错，只要好好反思，学校这边不会记处分，回去写个一万字的检讨就可以。”
　　江挽云看了一眼焦久茜，嘲笑问班主任：“一万字的检讨就可以？”
　　“你怎么和老师说话的？老师为了不让你受处分才帮你想到这个办法。”
　　“所以老师是想让我感恩戴德吗？”
　　班主任看着她，一脸理所当然。
　　“你问问你妈妈，你妈妈同意不让你写的话那就不写。”班主任见焦久茜没说话，认定焦久茜是因为羞愧才没说话，觉得她一定会站在她这边。
　　哪知道她没等到焦久茜赞同，倒是等到了焦久茜的质问：“你说是我女儿打人，你有证据吗？”
　　班主任一愣，没想到焦久茜会问她这话，她看了龙兰一眼：“她脸上的伤不算证据？”
　　焦久茜看都不看龙兰一眼，执着问：“她脸上的伤，你有办法证明是我女儿导致的？”
　　班主任下意识看向江挽云，江挽云嘴角带着微笑，一副早就猜到焦久茜会这么做的模样。
　　心里默默吐槽怪不得是母女，两个人的性子都一样。
　　班主任本来脸上还带着客气的微笑，现在干脆沉下脸，冷冰冰说：“我以为家长会理智一些，没想到你也跟着胡闹。”
　　焦久茜也不惯着她：“今天才知道教我孩子的老师是这德行，看来我们得考虑要不要给孩子换个学校。”
　　“你！”
　　班主任教学那么多年，还是头一次有家长敢这样和她讲话，平时那些家长一个个都恭恭敬敬的，生怕得罪她。
　　“这位家长，请你清楚这里是在学校，是教孩子的地方，不是你有钱就可以为所欲为。”
　　她就差没指着焦久茜的鼻子骂了她用钱收买人心。
　　江挽云不爽问：“我妈什么时候提起钱的事了？还是老师你故意提起钱，是想勒索我妈，让我妈给你钱，你才愿意放过我？”
　　“你胡说！”班主任生气了，气急败坏说，“我真是管不了你了，学校给你记过，我也不会帮你求情！”
　　“你口口声声说我犯了错，学校要记我过，在此之前请你拿出有力的证据证明是我闹事，不然我可不敢保证学校会不会因为老师你而名声有损。”
　　“你威胁我？”
　　江挽云冷哼：“是谁威胁谁，还真说不准。”
　　明明是班主任先威胁让她低头，现在说不过她就说她是威胁，真是双标。
　　一旁一直没开口说话的向问夏忍不住劝道：“老师别生气，阿姨你这边也别生气，我们只是同学之间闹着玩，没到要记过的地步。”
　　龙兰皱眉没说话。
　　班主任将矛头指向龙兰：“你过来告状说她欺负你，现在怎么有话不说，难道你是自导自演？”
　　龙兰抿唇，她还没说话，向问夏就站在她面前当和事佬：“老师你消消气，她也是一时冲动。”
　　话说到这里，班主任哪里还不知道是怎么回事。
　　她本身就看那些有钱人家的孩子不爽，觉得他们会来这学校是走后门。
　　就像她那些同事一样，明明没有她优秀却职位比她高。
　　他们当教导主任的当教导主任，当年级主任的当年级主任，只有她因为没钱没势，所以就给她一个班级班主任打发她。
　　龙兰和她说江挽云欺负她的时候，她问都没问就认定了一定是江挽云先挑的事，毕竟有钱人有几个好的？
　　现在知道是她先入为主，看着龙兰的眼神充满怨气。
　　向问夏还想说话将人劝走，门口突然传来尖锐的喊声。
　　“我就知道你不会安心上学！我辛辛苦苦赚钱供你上学，你就这么报答我的？”
　　中年妇女说着话直接冲到龙兰面前，不等龙兰开口解释抬手甩了她一巴掌。
　　她用了十足十的力气，龙兰的脸侧向一旁，立马就红了，许久也没转回来。
　　这变故让办公室里顿时安静下来。
　　这女人毫无意外是龙兰的妈妈，江挽云震惊看向焦久茜，焦久茜也一脸惊讶，没想到会有人这样对自己女儿，甚至还没问清楚发生什么，就认定做错事的是自己的女儿。
　　江挽云愣了一下，想起班主任说要打电话给龙兰家长的时候，龙兰那不情愿的模样。
　　她知道自己母亲是什么样的人，所以不想让她来。
　　众人还没说什么，龙兰突然跑出办公室，江挽云看了一眼焦久茜，后者点点头示意她跟上去。
　　江挽云离开之后女人也想跟上去，焦久茜拦住她，笑眯眯问：“她是你亲生女儿吗？”
　　女人皱眉不解看着她：“她不是我亲生女儿，还能是你亲生女儿？”
　　焦久茜奇怪说：“抱歉，我真的看不出来她是你亲生女儿，我还是头一次见有人这么对自己女儿。”
　　女人冷漠道：“她是我的女儿，我想怎么教育就怎么教育，轮不到你对我指指点点。”
　　说完这话她转身离去，她去的方向是要离开学校，不是去找龙兰。
　　焦久茜这才看向班主任，班主任被刚刚发生的一切震惊得哑口无言。
　　焦久茜只是看了她一眼，之后看向向问夏：“她是你朋友？”
　　向问夏怯怯点头，焦久茜便温和说：“现在她是你朋友，那你不介意和我聊聊她的情况吧？”
　　虽然不明白焦久茜为什么想和她聊聊龙兰，但向问夏没有拒绝，眼前的人给她的感觉很好。
　　两人一前一后离开办公室，班主任才反应过来她被当做空气了，她重重坐在椅子上，许久没说话。
　　另一边江挽云跟着龙兰，期间还跟丢了一次，后面找了找才发现她躲在楼顶。
　　楼顶的门没有开，这地方一般没有人来，确实是个躲起来的好地方。
　　楼梯黑漆漆的，江挽云看到龙兰坐在楼梯的身影，走过去在她旁边坐下。
　　龙兰显然很讨厌她，往旁边挪了挪，想躲开她。
　　倒是没有开口赶江挽云走，毕竟昨天刚被教训过，她知道自己打不过江挽云。
　　江挽云问：“后悔了？”
　　龙兰的声音带着浓浓的鼻音，但还是倔强说：“我有什么好后悔的？”
　　“事情是你先挑起的，你有什么好委屈的？”
　　龙兰生气：“那么多人说乐西清的不是，我不过和他们一样，你为什么要针对我？”
　　“我没有针对你，是你的话说的实在难听，如果我听到别人说那种话，我也照样会教训他们。”
　　江挽云还真的没有针对龙兰，她是不小心听到龙兰造乐西清的谣，谣言一旦传出去，后面会越来越多的谣言。
　　她不过想将这谣言扼杀在摇篮里，和是谁造谣没有关系。
　　龙兰突然笑了起来：“你那么在意她，难道你们是朋友？我看你家境挺不错的，为什么和她做朋友？”
　　她顿了一下，嫌恶猜测：“难道是你给她钱？我以为包养她的是男的，没想到会是女的。”
　　江挽云皱眉，突然站起来，居高临下看着龙兰。
　　龙兰昨天被她摔怕了，缩了缩脖子，但还是毫不示弱抬头看她。
　　江挽云冷声说：“你要是再这样执迷不悟，就不要怪我对你不客气。”
　　龙兰嗤笑说：“你已经对我不客气了，现在才来说这话有什么用吗？刚刚看到我那么丢脸，是不是觉得心里很痛快？”
　　江挽云再次强调：“我说了我没有针对你，明明是你自己先做错的事，怎么能将事情怪到我头上？”
　　只要龙兰说一句道歉的话，江挽云就可以当做什么也没发生，哪知龙兰从头到尾都不认为自己有错。
　　即便到了这个时候，龙兰依旧嘴硬：“我不觉得我有错，别人都做得了的事情，为什么我做不了？”
　　一听便知道她在钻牛角尖，江挽云也不想继续和她说话：“如果你非要让自己和别人一样的话，那随你便。”
　　说完这话她就下楼离开，龙兰听不进去，她说再多也是浪费口水。
　　本来看她那模样有些担心她，现在她只觉得她的担心喂了狗。
　　气呼呼下楼，刚下两层就遇到焦久茜，江挽云愣住：“妈，你怎么在这里？”
　　“来等你，”焦久茜抬头看了一眼，低声问，“人在上面？没做什么冲动的事吧？”
　　江挽云摇头：“就是死犟。”
　　“你让着她点。”
　　江挽云纳闷问：“为什么要让着她？”


第9章 
　　“刚刚我问了她朋友，她也是个可怜的孩子。”
　　江挽云不情不愿说：“那这次就不和她计较，不过以后她要是还敢乱说话，我可不会轻易放过她。”
　　“说了那么多，你还没告诉我为什么会和她打架。”
　　“她说我朋友坏话。”
　　焦久茜皱眉：“说了琳琳坏话？”
　　江挽云害羞说：“不是她，是我新朋友。”
　　“你什么时候交新朋友了？怎么没带来给我们看看？”
　　“我新朋友有些怕生，等我和她熟一些，我再带她给你看。”
　　焦久茜没怀疑江挽云的话，捏了捏她脸颊：“行，没事我就先走了。如果有人欺负你，要保护好自己，不过记得要手下留情，尤其是对女孩子，不能太过分。”
　　“知道了，等一下，”江挽云喊住她，“我爸呢？”
　　平时夫妻俩总是粘在一起，焦久茜一个人来，江挽云觉得哪哪都奇怪。
　　“在外面，怎么？觉得你妈一个人搞不定？”
　　江挽云笑嘻嘻说：“当然没有，只是觉得奇怪而已，辛苦妈妈来一趟，你快去吧，别让爸爸久等。”
　　等焦久茜走之后江挽云才回教室，她回教室的时候还是早读时间，她刚坐下叶琳就小声问：“怎么样？和你说了什么？”
　　“没什么，把我妈喊来，结果说不过我和我妈。”
　　叶琳唏嘘：“什么事情那么严重连阿姨都喊来了。”
　　江挽云嗤笑：“是有人自以为是刷存在感，以为谁都会讨好她。”
　　见江挽云不想多说，叶琳也没追问，只是安慰她说：“有需要我的地方尽管说。”
　　“放心，我和你不会客气。”
　　从办公室回来后，一上午班里的人都在悄悄打量江挽云，不少人在猜测江挽云在办公室做了什么。
　　江挽云无所谓他们嚼舌根。
　　说她可以，说乐西清不行。
　　只要他们不说乐西清的坏话，她都可以睁一只眼闭一只眼。
　　下午有班主任的课，她是语文老师，她进教室之后眯着眼瞥了江挽云一眼，眼里的冷意只要不瞎都看得出来。
　　江挽云和班里的人关系一般般，除了熟悉的几个，其他只是记得名字的程度。
　　被他们用打量的眼神看着，江挽云心里如明镜一般，他们后面会做什么，她已经猜到了。
　　被老师排斥的学生，一般也会被班里排斥，尽管只是老师，对学生来说就是天，讨好上头的人是人类的本能。
　　江挽云不在意他们的孤立，要说孤立的话，也是她孤立他们。
　　身为老师的班主任不可能不知道这一点，她是故意在他们面前表现出对江挽云的不满，她有意让班里学生孤立江挽云。
　　江挽云挑衅挑眉——真是幼稚。
　　看懂江挽云意思的班主任脸色难看了几分，但她还有理智在，知道她不能无缘无故罚江挽云，只能吃瘪当做没看见。
　　下午最后两节课会用来做周测，学生们低着头奋笔疾书，监考的班主任突然想起什么，她提醒说：“这次不合格的同学，需要写检讨。”
　　众人立马抬头，班主任补充道：“不仅是我这一门，数学英语不及格也得写检讨。”
　　语数英这三门主科要及格，对大部分人来说不算难，江挽云幽幽抬头，不过对她来说可难了。
　　江挽云在班里是出了名的偏科，语文经常名列前茅，英语也时不时拿满分，唯独数学，及格线对她来说太过遥远。
　　不用想也知道班主任这是在针对她。
　　看不起班主任的做法，但目前也只能这样。
　　一旁的叶琳担忧看着江挽云，江挽云微微摇头示意她自己可以应付。
　　一个星期前她也许会担心自己数学没法及格，可这一次她心里有底，她现在是拿不到高分数，但是及格不是什么难事。
　　这段时间乐西清给她的辅导可不是无效辅导。
　　周测结束，江挽云屁颠屁颠去找乐西清。
　　她去的时候乐西清正好拿着书包往教室门口走，看到江挽云来，她顿了一下，悄悄给她使了个颜色，便抬腿继续走。
　　江挽云在原地站了一会儿，这才远远跟在她身后。
　　等到没什么人的地方，江挽云快步上前，笑盈盈看着乐西清问：“今天要去兼职吗？”
　　乐西清没回答，反而问她：“听说你打架了。”
　　江挽云眨了眨眼，无辜说：“不是打架，就是同学之间闹着玩。”
　　在乐西清面前，她想维持乖乖女的形象。
　　以她这么多年来的经验，长得乖有时候还是有好处的，比如会让别人更容易亲近她。
　　虽然长得乖也会容易被认为好欺负，成为欺负的对象，不过那都不是什么大事，她能保护好自己。
　　为了博得乐西清的好感，江挽云不介意在她面前是示弱。
　　“和你打架的人是我班里的同学。”
　　江挽云愣住，她还真的没想到龙兰会和乐西清在同一个班。
　　平时她去找乐西清的时候完全没注意到龙兰——也不能说是她没注意到龙兰，是除了乐西清之外，她谁都没注意到。
　　江挽云忐忑问：“她找你了？在你面前说了什么话吗？”
　　乐西清摇头，沉声说：“她不是好惹的人，你尽量避着她走。”
　　闻言江挽云只想嘲笑，龙兰是什么不好惹的人吗？连她都打不过，不过是看着块头大而已。
　　心里十分不屑，嘴上乖乖答应：“知道了，下次遇到我不会和她正面发生冲突。”
　　背后会不会有冲突可不好说。
　　乐西清点头，回答江挽云之前的话：“今天有其他兼职。”
　　“新兼职？我先看看。”
　　乐西清没瞒着她：“泳池那边临时缺人，你不买票进不去。”
　　江挽云不在意道：“那我就买票。”
　　乐西清：“……”
　　欲言又止许久，乐西清还是没说什么，江挽云想去泳池那是她的自由，她没资格阻止她。
　　乐西清的新兼职是看着不要让男的进入到女生的换衣间，买了票之后，江挽云后知后觉她没有带泳衣，就算是想进泳池也进不去。
　　不过也不是什么大事，她来这里也不是为了游泳，她在换衣间的长凳上坐下。
　　乐西清：“不去游泳？”
　　江挽云：“我没带泳衣，只能在这。”
　　“有卖泳衣。”
　　江挽云骄纵拒绝：“这里卖的泳衣，我穿着不舒服。”
　　这个点来游泳的人不多，乐西清见没什么人，看着江挽云严肃问：“你是不是因为我才来这里？”
　　江挽云老实点头：“是啊，我想和你待多一会儿。”
　　乐西清不解：“你一直跟着我，是想做什么？”
　　江挽云做的那么明显，乐西清没办法再继续自欺欺人她们只是普通的互帮互助。
　　谁互帮互助会一天二十四小时都想黏在对方身边，江挽云分明是有其他目的。
　　“我之前说过啊，”江挽云无辜眨眼，“我想和你做朋友。”
　　乐西清一愣：“我们性格不适合。”
　　“适不适合做朋友不是你说了算，得我们相处过后才知道，”江挽云可怜兮兮问，“你不会连这个机会都不给我，就直接判我死刑吧？”
　　“我没那么多时间陪你。”
　　做朋友最起码需要双方都有时间，这才能磨合，可她每天都忙得很，怎么可能有时间和江挽云试着做朋友？迟早她们都会因为她没时间而闹掰，既然如此，那不如一开始就不要做不切实际的事。
　　江挽云起身走到乐西清身边，她肩膀挨着她肩膀，笑容满面说：“你没时间没关系，我有时间就行。”
　　“我倒是觉得我们很适合做朋友，你刚好没时间，而我刚好有很多时间。”
　　她说着，眼里闪烁着光：“你不觉得我们是天作之合？”
　　乐西清迟疑说：“这词语不能用在这里。”
　　语文成绩很好的江挽云怎么可能不知道天作之合是形容什么的，她摆摆手转移话题，歪着脑袋问：“所以你给不给我这个机会？”
　　都说到这份上了，乐西清也不好拒绝，只能点头说：“可以试着做朋友，但我不能保证能给你提供情绪价值。”
　　自身是什么人，乐西清心里有数。
　　“话说回来，今天我还有事想感谢你。”
　　乐西清看着她，江挽云继续说：“今天周考，我写数学卷子的时候觉得很顺利，多亏了你。”
　　“不用谢，你也教了我英语。”
　　“不一样，如果数学不及格的话，我要写检讨，要不是上一周你帮我，周考我是不可能及格的。”
　　“写检讨？”乐西清不解，“只是考试不及格，又没有犯错，为什么要写检讨？”
　　关于班主任针对她的事，江挽云不想多说，她开玩笑说：“可能是生活不如意，所以想拿学生开刀。”
　　这时候有个女人牵着一个小女孩进来，她打着电话，似乎是有什么急事，她和小女孩说：“在这里等我。”
　　说完看了看乐西清：“你是工作人员？”
　　乐西清点头：“我帮你看孩子。”
　　女人道了谢便匆匆出去。
　　小女孩不安看向乐西清，在看到乐西清稍冷的脸时，突然瘪嘴哭了起来。
　　乐西清慌张，手无足措站在原地，求助看向江挽云。
　　江挽云乐意效劳，蹲下问小女孩：“小妹妹，你今年几岁了？”
　　小女孩看到江挽云，哽咽着回答：“四岁。”
　　“真厉害，四岁就可以一个人在这里等妈妈。”
　　听到江挽云的夸奖，小女孩有些害羞：“谢谢姐姐。”
　　顾着道谢，连哭都忘记了。
　　江挽云和小女孩很合得来，两人你一言我一语，欢声笑语。
　　小女孩妈妈很快就回来，看着两人走了，江挽云感慨：“小女孩真可爱。”
　　乐西清松了口气点头，江挽云看向乐西清，弯眼说：“如果我们有一个孩子就好了。”


第10章 
　　“你说什么？”乐西清愣了一下，认真说，“我们没法生孩子。”
　　江挽云就是随口说着玩的，没想到乐西清会那么认真，她好奇问：“你喜欢小孩子吗？”
　　乐西清犹豫点头，她喜欢是喜欢，但是小孩子不喜欢她，可能是她长得吓人。
　　如果知道她心里在想什么，江挽云一定会晃着她肩膀让她认清事实。
　　她长得吓人，那别人也不用出门了。
　　“不会觉得小孩子很吵闹吗？”江挽云不解，她最受不了小孩子尖锐的声音，比施工还让人抓狂。
　　虽然小朋友蛮喜欢自己，但她并不喜欢小孩子，大部分小孩子都特别烦人。
　　“有的不会，”乐西清轻声说，“刚刚的女孩就很乖。”
　　江挽云了然点头：“明白了，喜欢乖巧的小孩。”
　　“差不多。”
　　门口好像有人在回来踱步，乐西清起身走到门口，见是一个老奶奶，她松了口气，还好不是偷窥狂。
　　“您需要帮忙吗？”她上前询问。
　　老奶奶看了她一眼，一言不发转身离开。
　　乐西清眨了眨眼，心里觉得奇怪。
　　等她们走的时候，乐西清把刚刚的事告诉工作人员，工作人员不在意说：“她经常会来，但是从不进去，没妨碍到我们，不用管她。”
　　出了游泳馆，江挽云问：“你好像对那个老奶奶很在意。”
　　乐西清刚刚想事情像个的出神，闻言回神，没有隐瞒：“我从小和外婆一起生活，对老人家会多关注一些。”
　　江挽云：“那你爸爸妈妈呢？”
　　乐西清瞥了她一眼，收回视线看向前方，装作没听到她的话，继续往前走。
　　她这反应不对。江挽云有些纳闷，但也没有追问，家庭的事情她不好问太多，她们现在没有那么熟悉。
　　一般人不会想把自己的伤口撕开给别人看，尤其是乐西清这种话少的人。
　　“一起去吃晚餐？”
　　从放学之后就一直待在游泳馆，两个人都没有吃晚餐，乐西清说：“我回去吃。”
　　“也行，你家住哪？我送你回去。”江挽云提议。
　　“不用，我自己回去。”
　　“现在有点晚，你一个人回去我不放心。”
　　江挽云想起上次遇到的几个混混，又想起听过的传闻，不愿意她一个人回去。
　　看出江挽云在想什么，乐西清安抚说：“没那么多坏人，我那么多年都平安无事，不会出事。”
　　江挽云不赞同道：“以前没事不代表以后也会没事，多长点心没有坏处。”
　　乐西清停下脚步，转身面对江挽云：“你看起来比我更需要有人送回家。”
　　江挽云眨了眨眼，笑盈盈说：“那你送我回家。”
　　乐西清一愣，没想到江挽云会说出这话，她想了想答应说：“好，我送你回家。”
　　像江挽云说的那样，现在有些晚，让江挽云一个人回家，她也有些不放心。
　　时间有些晚，路上没多少人，好在一路上没发生什么坏事，两个人平安无事到了江挽云家门口。
　　江挽云和乐西清说：“等一下，我让人送你回去。”
　　“不麻烦。”
　　“确实不麻烦，”江挽云假装没听懂，喊李叔，“李叔，让司机送我朋友回家。”
　　李叔听到声音连忙出来，看到江挽云好好的才松了口气：“稍等一下。”
　　等司机的时候，江挽云叮嘱说：“到家之后一定要给我发信息。”
　　拒绝的话还没出口，就见一辆黑色的车开出来，江挽云打开后面的车门：“快上去吧，送你回去后司机刚好回家休息。”
　　见已经把车开出来了，乐西清不好拒绝，只能道谢后上了车。
　　坐在车里她有些不自在，她从来没坐过这种车，她平时最多就坐坐公交车，就连学校旅游的大巴车她都没坐过——她不喜欢出远门，也不喜欢旅游。
　　车开出去之后江挽云才进屋，一进屋里就和焦久茜对视上，焦久茜笑问：“我的宝贝女儿去哪了，怎么那么晚才回来？”
　　虽然平时总是到处跑，但焦久茜还是很在乎自家女儿：“那么晚回来也没发个消息。”
　　家里没有限制江挽云什么时候回家，江挽云自己也有分寸，一般到点就会回来，今天是个例外，她顾着和乐西清待在一起，忘了和家里说一声。
　　“我和朋友出去玩，玩的太开心忘记说了。”
　　“刚刚那个是你的朋友？”焦久茜奇怪问，“你怎么会交这种朋友？”
　　江挽云不乐意反问：“你都不认识她，怎么就说是这种朋友呢？她是哪种朋友？”
　　“看着不像是你会交的朋友，”见江挽云那么在激动，焦久茜更加好奇，“你那么在意，一定很喜欢她。”
　　“当然。”
　　江挽云立马滔滔不绝说乐西清好话：“你都不知道她有多厉害，我数学不是很差吗？她上次来家里辅导我数学功课，今天周考，我肯定能考个好成绩。”
　　知道江挽云喜欢乐西清，焦久茜也不扫兴，拍拍她脑袋说：“行了，你喜欢就好，是不是坏人，妈妈知道你自己有判断，晚饭吃了没有？”
　　“没有。”
　　“快去吃，吃完睡觉，明天还要上学。”
　　江挽云乖乖吃完饭洗漱睡觉。
　　第二天去学校的时候，同学又用奇怪的眼神看她，江挽云已经习惯了，她什么也没说，回到坐自己座位上坐好。
　　今天江挽云是自己来的，她起的比较晚，没和叶琳起来。
　　叶琳凑到江挽云身边神秘兮兮说：“你知道他们为什么这样看你吗？今天我来这早，我打听到了消息。”
　　江挽云配合问：“什么消息？”
　　叶琳兴奋说：“昨天不是周考吗？成绩出来了，大家都说你数学肯定不及格，结果你猜怎么滴，你数学及格了，而且还超过及格线很多！”
　　听到及格，江挽云理所当然说：“我及格不是很正常吗？”
　　昨天做题的时候她就感觉没之前那么困难，成绩不错也是理所当然的。
　　“夸你两句，你还嘚瑟上了，不说这个，我还没说完呢，”叶琳不爽说，“你觉得及格很正常，可是他们不觉得正常，不知道是谁先说你是抄别人答案，所以才能考那么高分，现在都在传你是作弊。”
　　江挽云挑眉问：“所以现在又要喊我去办公室？”
　　“可能会。”
　　叶琳有些忧愁，虽然江挽云自己不觉得有什么，但她觉得老是被喊去办公室，迟早会对江挽云的名声有所影响。
　　等着有人喊她去办公室，等了许久也没等道人来喊她，江挽云奇怪，但也没多想。
　　没人找她晦气，她乐得开心。
　　结果她没开心多久，班主任就走进来大声说：“江挽云，给我出来。”
　　江挽云起身坦坦荡荡走到门口，班主任质问：“知不知道作弊是很不好的行为！”
　　“谁说我作弊了？”
　　江挽云无语看着班主任，找她麻烦找上瘾了，明明昨天说不过她，今天又要来找她麻烦，真不知道她是不是有受虐倾向。
　　秉持着毕竟是老师的想法，江挽云好歹给她留了一份面子，可她给别人留面子，对方却不要面子，理直气壮说：“你不是作弊，怎么成绩突然好那么多？”
　　江挽云奇怪：“我成绩好老师你不应该替我感到开心吗？怎么能说我是作弊呢？”
　　“如果你是通过自己的努力成绩变好，我当然替你感到开心，可你是作弊，我怎么替你感到开心？”
　　她们两人说话间，班里的、其他班里的人都偷偷在围观，班主任也没让他们走开，就任由他们这么围观。
　　叶琳在一旁干着急，她知道江挽云能应付，但还是忍不住为她担心，再怎么说她也是个学生，班主任的权利在他们之上。
　　江挽云翻了个白眼说：“我记得我说过了，如果你想证明我做什么坏事的话，请拿出证据。”
　　“证据当然有。”班主任自信道。
　　“那请给我看看。”
　　班主任把手中的两份卷子展开：“你告诉我，如果不是作弊，怎么会和旁边的同学答的答案一模一样。”
　　江挽云好奇看去，只见两份卷子上的选择题和填空题答案都一样。
　　“就这个？”
　　班主任反问：“还不够？全班就你们两个答案一模一样，而且你们还是邻座。”
　　江挽云：“……那你怎么证明是我作弊不是对方作弊？”
　　班主任用力抖了抖试卷：“她成绩一直都很好，用得着抄你？”
　　“所以一切都是你的猜测。”
　　叶琳忍不住附和：“警察抓人还得讲究证据，老师你可不能污蔑人啊。”
　　班主任瞪了叶琳一眼，还想说什么，却听人群外传来清冷的声音。
　　“我可以证明她没有作弊。”
　　江挽云一惊，看向一旁，人群自觉让开一条路，乐西清走到她们面前，重复道：“我可以证明她没有作弊。”
　　“你怎么证明？”
　　江挽云意外乐西清的出现，刚想阻止，乐西清就给了她一个安心的眼神。
　　到嘴边的话咽了回去，有人帮她出来，而且那个人还是乐西清，她可以炫耀一辈子。
　　乐西清把手中的试卷给班主任：“这是前几天她做的卷子，和周考卷子很像，她之前能做对，考试做对没问题吧，老师。”


第11章 
　　乐西清的出现吸引了所有人的注意力，班主任看着她，不由地皱眉：“你和她很熟？”
　　虽然不是她班里的学生，但是他们年级没有人不认识乐西清。
　　看到乐西清出现，她先是惊讶，然后想起乐西清和同龄人关系不好，听乐西清的班主任说过她不喜欢交朋友，既然这样，那她问她是不是江挽云很熟，她应该会直接否认才对。
　　哪知道乐西清没有否认，只是问：“这和我作证她没有作弊有什么关系？”
　　叶琳意外乐西清会为江挽云说话，愣了一下，立马也问：“老师，这和她作证没有关系吧？还是你觉得她在一个星期前就知道江挽云会作弊，所以提前准备了这张试卷？”
　　班主任顺着她的话说：“也不是没有这个可能。”
　　听到这话江挽云直接气笑了，她很开心乐西清为她说话，可是乐西清不善言辞，接下来还是交给她自己，她上前一步，和乐西清站在一起：“说之前先过过脑子，。她怎么知道这次考试的题目是什么？”
　　一而再再三找她麻烦就算了，现在还想拉乐西清下水，她脾气本来就不好，也没必要忍着。
　　眼见说不过江挽云，班主任转移话题：“我是关心则乱，不过你这是对我说话应该有的态度？”
　　每次说不过就喜欢来这一套，江挽云不屑一顾，刚想怼她，一旁的乐西清抢在她前面说：“她固然有不对，可老师你没有错吗？”
　　江挽云看着乐西清，心里的雀跃几乎要变成鸟儿飞离她的身体。
　　乐西清明明没有义务帮她澄清，可她还是当着那么多人的面站出来为她说话。
　　想起之前乐西清不想让别人知道她们关系好，又看着如今站在自己身旁的人，江挽云心跳莫名漏了一拍。
　　那么多人看着，班主任铁青着脸说：“是我的疏忽，这事到此为止。”
　　换做平时江挽云一定会逼着班主任让她说出自己错在哪里，可现在她满心满眼只有乐西清。
　　班主任离开后人群也渐渐散去，江挽云激动抱住乐西清，后者浑身僵硬，伸手想推开她，刚伸出来碰到对方肩膀的时候又停住，最后无奈是将手放下。
　　“我可太喜欢你了。”江挽云激动道。
　　乐西清微微抿唇，半晌才道：“我该回去了。”
　　江挽云依依不舍松手：“你帮了我，总得给我个机会感谢你。”
　　“之后再说。”
　　江挽云点头，眼睛闪着光目送乐西清离开。
　　乐西清回教室的路好似比平时要长很多，回到教室，忽略周围人奇怪的眼神，低头看着自己的手。
　　另一边叶琳拍拍江挽云的肩膀说：“你可以啊，让她为你说话。”
　　江挽云得意洋洋说：“那当然，也不看看我们是什么关系。”
　　叶琳挑眉问：“你们是什么关系？”
　　江挽云自豪说：“我们是好朋友。”
　　她一点也不在意别人听到她这话会怎么想她。
　　叶琳酸溜溜说：“这才认识多久就是你的好朋友，那我呢？”
　　“你啊？”江挽云认真考虑了一会儿，“你和她不一样。”
　　心里不知滋味，叶琳追问：“哪里不一样？”
　　江挽云眨了眨眼，无辜道：“我也不知道哪里不一样，就是觉得你和她是不一样的。”
　　心里那股奇怪的情绪她也说不出来是什么，但她肯定乐西清在她心里和叶琳在她心里是不一样的，倒不是叶琳不重要，而是她们代表的意义不一样。
　　“你个家伙，有了新人就忘了旧人。”
　　说完佯装生气回教室，江挽云连忙追上去拉着她撒娇：“哪里有忘了你，我忘了谁都不可能忘了你。”
　　叶琳这才稍微满意：“这还差不多。”
　　中午午休的时候，江挽云去打水，路上听到有人在讨论乐西清。
　　“感觉乐西清也没有我们想的那么凶，她还是有朋友的。”
　　“我也觉得如果她真的很凶的话，怎么会有人和她做朋友？”
　　江挽云正开心着，突然龙兰嗤笑声：“她凶不凶，你们亲自和她做朋友不就知道了。”
　　另外两个女生听到这话，连忙躲远了。
　　江挽云站在拐角处，好一会儿才等到龙兰悠悠走过来，眯着眼看着浑身戒备的人。
　　“你在这里做什么？”女儿小心翼翼看着她，有些忐忑刚刚她说的话有没有被听到。
　　江挽云笑盈盈问：“我在这里做什么很重要吗？倒是你，是不是伤口好了，又想找人打架？”
　　龙兰皱眉：“我可没有说她坏话。”
　　就算江挽云刚刚听到了她对那两个女生说的话，她也没有理由害怕，她确实没有说乐西清的坏话，只是让她们去和乐西清做朋友而已。
　　“你是没有说，但是你话里是什么意思你自己不知道？”
　　“你不要欺人太甚。”
　　龙兰微微握紧拳头盯着江挽云的脚，准备她有动作的时候立马转身逃跑，等了许久没见江挽云对她动手。
　　见她的小动作都收在眼里，江挽云耸肩说：“行了，别那么紧张，看你那么闲，应该有大把时间吧。”
　　“我有没有时间和你有什么关系？”
　　江挽云也不介意她对自己充满敌意，毕竟龙兰是真的被她打过。
　　“你不觉得你那么大的体格整天欺负同龄人很浪费？”龙兰的身高在学校里可以说是鹤立鸡群，长得高又没有瘦的过分，是一种很健康的身材。
　　本来听到江挽云说她那么大的体格，龙兰刚想生气，后面听到江挽云带着欣赏的话，她愣了一下，迟疑问：“你觉得浪费？”
　　“是啊，我看你也不是普通人，你应该有擅长的东西吧？”
　　被询问擅长的东西，龙兰有些别扭，她看着江挽云问：“你问我那么多做什么？你不是想嘲笑我？”
　　江挽云比她还疑惑：“我为什么要嘲笑你？我看你很有潜力，想不想去体育班？”
　　焦久茜和她说过龙兰是个可怜人，让她多帮助她点，只要龙兰不造乐西清的瑶，江挽云不介意帮帮她。
　　知道龙兰和乐西清是一个班后，江挽云留意过龙兰的一些消息，比如龙兰虽然在重点班，但她成绩并不好，别说是考重点大学了，就是二本她也不一定能考到。
　　虽然成绩不好，但是她运动神经很好。
　　去年的校运会龙兰就拿了冠军——吊打了大半男生。
　　既然老老实实考试不行，拿发挥自己的特长去体育班是一个不错的选择。
　　“我不会走特长班。”龙兰沉着脸，丢下这话转身快步离开。
　　江挽云连忙追上去：“如果你是担心学费的话，不用担心……”
　　龙兰停一下，恶狠狠吼道：“我不需要你的同情。”
　　江挽云翻了个白眼说：“我什么时候说是要同情你？你以为我给你学费是白白给你？”
　　“不是白白给我？”
　　重复了江挽云后面一句话，龙兰不解看着江挽云，不知道她想做什么。江挽云也不介意她态度不好，将自己的打算和她说：“你不是和乐西清一个班吗？你也看得出来她经常被别人欺负，我又不可能一直和她待在一起。我给你钱，你做她保镖怎么样？我看你还蛮适合。”
　　“保镖……”
　　这词对龙兰来说十分陌生，因为她长得高大，经常听到别人说她是个男人婆，说她是熊……
　　她被别人说过很多形容词，但无一例外都是在贬低她。
　　保镖这个词不一样，这个词像是在夸她有力量一样，龙兰认真问：“你说真的，不是在逗我玩？”
　　“我为什么要逗你玩，你就说你愿不愿意做。”
　　这差事是对龙兰来说简直是天上掉馅饼，她不确定问：“你不担心我会反过来欺负她？”
　　“你敢吗？”江挽云嘲笑问。
　　龙兰：“……”
　　虽然被嘲笑了，但也没有想象中那么生气，龙兰再三确定：“你要是给我钱，我会听你的话保护她。”
　　“行，那就这么决定了，不过我有个要求，”江挽云扫了一眼，小声说，“你保护她的事情不要被她发现，我不想让她知道是我让你去保护她。”
　　“可以。”
　　“今天就开始，工资按照普通保镖怎么办？”
　　龙兰点头，心里十分雀跃，原来不用接受别人的施舍也能获得自己想要的。
　　“我有件事很好奇。”龙兰犹豫着要不要说。
　　“你说。”
　　“你和她怎么认识的？为什么会和她关系那么好？我没记错的话，她对谁都冷冰冰的，谁和她做朋友她都不乐意，今天我听说她为你出面，是她自愿的吗？”
　　怎么想都觉得乐西清是被逼的，不然她一个冰块一样的人有什么理由会帮江挽云？
　　江挽云无言说：“收起你的你的偏见，你和她不熟悉，怎么知道她是什么样的人？”
　　“她是什么样的人还不好懂？”
　　“如果你看外表来判断一个人的话，那我是不是同样用在你身上？”
　　龙兰不爽道：“我不一样。”
　　“有什么不一样的，你们看她冷淡就觉得她是个冷漠的人，那我看你长得高大，我是不是也可以说你是没脑子的大块头？”
　　不等龙兰说什么，江挽云继续说：“你也遭受过不公，为什么不能理解她？”


第12章 
　　龙兰皱眉，似乎在想什么，江挽云不等她说话，抬手摆了摆说：“我能和你说的就这么多，你能想明白最好，想不明白就算了。”
　　她能为龙兰做这么多已经算仁至义尽了，龙兰如果想不开的话，她说再多也没有用。
　　等江挽云离开之后，龙兰看着她离开的方向，许久才用手抹了一把眼睛咬牙说：“说得真好听。”
　　所有人都是一个样，自己没有经历过就只会劝别人想开一些。
　　等到真的遭受过她遭受的一切，也不知道能不能像她一样。
　　龙兰许久才回教室，回到教室看到乐西清，想起江挽云说乐西清和她一样，顿时沉默下来。
　　也许乐西清真的和她一样，因为表面而被别人说三道四。
　　撇了撇嘴，她没有多想，大不了以后她不欺负乐西清，帮江挽云多看着乐西清一些，如果有人欺负她，她也帮她一下。
　　她自我说服，她可不是无缘无故好心帮乐西清，她是看在江挽云给她钱的份上。
　　接下来江挽云没有过多的时间去找乐西清，不是她不想，而是乐西清最近又找了个兼职，每次一放学就匆匆离开，甚至来不及等江挽云。
　　江挽云曾经小小和她抱怨过：“你现在放学都不等我。”
　　乐西清解释：“放学不快点过去，会被扣钱。”
　　听她这么说，江挽云无奈说：“没有怪你，就是有点不开心。”
　　在江挽云说自己不开心的第三天，她收到乐西清给她带的奶茶。
　　当时午休快结束，乐西清悄悄扔个张纸条，江挽云看到后悄悄跟出去，到了没人的地方，乐西清拿着奶茶不确定说：“不知道你喜不喜欢，我自己随便做了一杯。”
　　她最近的其中一个兼职，便是在奶茶店打工。
　　江挽云惊喜接过奶茶：“当然喜欢，你做的我怎么可能不喜欢。”
　　见江挽云喜欢，乐西清松了口气：“你以后还想要的话可以和我说，我是员工，可以自带一杯。”
　　上课铃声响起，乐西清挥挥手走了。
　　江挽云带着奶茶回教室，炫耀一般放在桌子上，一旁的叶琳见到奶茶，伸手去拿。
　　江挽云连忙抱在怀里，警惕看着她：“这是我的奶茶，你别乱动。”
　　叶琳奇怪说：“你的不就是我的，什么时候还分那么清楚。”
　　她们两个从小一起长大，吃的喝的从小就互相分享，这还是叶琳头一次被江挽云拒绝，她狐疑看着她手里的奶茶：“不会是乐西清给你的吧？”
　　江挽云得意说：“就是她给我的，她亲手做的，怎么样，我就说我和她是好朋友吧。”
　　叶琳无语翻了个白眼，不想和她说什么。
　　自从认识乐西清之后，江挽云天天在她耳边提她，好像乐西清是她情人一样，分明只是一个普通的朋友。
　　这么想着，叶琳还是有些吃味，江挽云和乐西清认识没多久，她却处处维护乐西清，不知道的还以为她们两个才是从小一直长大的青梅。
　　“还记得明天是什么日子吗？”
　　江挽云眨了眨眼，猛地想起明天是叶琳的生日，她有些尴尬说：“不就是你生日？我还能忘记吗？”
　　叶琳眯着眼看她，怎么看江挽云都像是心虚了。
　　她问江挽云：“那你礼物准备了吗？”
　　江挽云强颜欢笑说：“当然准备了！”
　　叶琳还想问，江挽云轻轻捏着捏抬肩膀说：“行了，都说了有，肯定会给你，现在问，到时候就没惊喜了。”
　　叶琳想了想，点头说：“也是，明天别忘记。”
　　“当然当然，”江挽云转了转眼珠子问，“如果我说我想带乐西清一起过去，你会不会不开心？”
　　如果是在之前，叶琳一定会拒绝，可想想之前乐西清为江挽云说话，她大方说：“她愿意的话，那就来，你的朋友也算我的朋友。”
　　“我就知道琳琳最好了。”
　　“肉麻。”
　　放学江挽云立马去楼梯道等着，这几天下来她已经和乐西清有默契了，她不再去乐西清教室门口等她，她去了，经常有很多人看她。
　　虽然之前乐西清替她说话，很多人都看出来她们之间肯定不只是普通同学，但江挽云每次去的时候乐西清都有些不自在，既然乐西清不自在，那就换个地方等着。
　　对江挽云来说，在哪里等着都一样，只要乐西清走的时候带上她。
　　今天乐西清出来得很快，看到江挽云轻轻点了头算作打招呼，然后匆匆往楼下走去。
　　江挽云见她走得匆忙，没有犹豫也跟得上去，等到了人少的地方，江挽云才问她：“今天很赶？”
　　乐西清点头：“嗯，今天有点赶，你就别陪我去了，我自己去就行。”
　　“好，今天不陪你去，我找你是有事要和你一说，”江挽云仔细看乐西清，见她没有阻止，便继续说，“明天我朋友生日，想邀请你一起去。”
　　乐西清脚下的速度慢了一会儿，不过很快恢复速度，她盯着前面，不解问：“你朋友生日我去做什么？我不认识你朋友。”
　　江挽云理所当然说：“你现在是不认识，但是你去了不就认识了？”
　　对于懒着维和人际关系的乐西清来说，交朋友只是给她的生活添麻烦而已，于是她想也不想拒绝：“我没必要认识你的朋友。”
　　“为什么？”江挽云着急说，“你没什么朋友，多认识几个朋友不好吗？”
　　乐西清奇怪说：“我没什么朋友是因为我不想交，不是我交不到朋友。”
　　江挽云欲言又止，想想好像真的是这么一回事，乐西清长相气质十分出挑，成绩除了英语也名列前茅，这样一个好学生，怎么可能会没人想让她做朋友。
　　平日里传来传去的谣言总说没人想和她做朋友，可江挽云自己接触乐西清后发现这谣言没一点根据，有时候江挽云会看到有人想要和乐西清说话，可最后硬生生停下，看她们的表情并不是不喜欢乐西清，而是想起了那些谣言，担心乐西清不会搭理她们。
　　如果现在放话说乐西清想交朋友，一定会有很多人前赴后继过来和乐西清做朋友。
　　谣言果然是谣言，乐西清没有那么多朋友，是因为她本身就不想交朋友。
　　哪怕知道乐西清不想交朋友，江挽云还是劝道：“你不想交朋友，那就不要交太多朋友，交一两个朋友就行。”
　　江挽云坚信再不喜欢和别人来往的人也得有一两个知心的朋友，这样遇到事情才有地方倾诉，不会自己一个人苦撑。
　　在需要别人的时候，却找不到一个人可以说话，光是想想就觉得窒息。
　　江挽云越发坚定要让乐西清去参加叶琳生日宴的决心。
　　“没时间。”乐西清不想解释，找了个江挽云没法拒绝的借口。
　　“那……如果我说你可以去到生日宴做兼职，工资会和其他地方一样结钱给你呢？”
　　乐西清迟疑问：“真的有兼职？”
　　“当然有，”见她感兴趣，江挽云连忙说，“叶琳不喜欢一些不熟的人在她生日宴会上走来走去，如果你去帮忙的话，她一定会很乐意聘用你。”
　　乐西清叹了口气说：“我和她也不熟。”
　　江挽云：“……”
　　江挽云坚持说：“都是同龄人，多见两次就熟悉了。”
　　乐西清还没说什么，江挽云就说：“她家里有钱，给你兼职的钱一定会比其他地方高，你确定不去吗？这样的机会一年只有一次。”
　　听她这么说，乐西清果然犹豫了，不是每天都去，一年只有一次的话也不是。
　　她确实需要钱，如果工资给的高的话……
　　“行，明晚什么时候，我过去。”
　　至于是什么兼职，乐西清问都没问，不管是什么兼职，她都能够胜任。
　　江挽云嘿嘿笑着说：“在去参加生日宴之前，我还有件事需要做，我没给她买礼物，想让你帮我去参考参考，时薪按五十算怎么样？不会占用你太多时间。”
　　时薪五十对现在的乐西清来说很高了，她找过很多兼职，其中最高的就是当补习老师。
　　不过因为她不常笑的原因，那些小孩子见到她总是很害怕，最后家长们也不让她给自己的孩子补习。
　　现在有一个时薪那么高的机会，乐西清不会放过，让她明天下午确实没有事情。
　　“下午我有时间。”
　　“够了，明天下午，不见不散。”
　　江挽云送走了乐西清，为自己的机灵感到自豪。
　　她这个办法可不是一般的好，既能帮助乐西清缓解经济压力，同时不冒犯到她，又能让乐西清陪着她。
　　一箭三雕。
　　第二天下午江挽云约乐西清在商场见面，乐西清还穿着校服，她的校服洗得发白，江挽云瞥了一眼，没多说什么，不就是在学校以外的地方穿校服，没什么好奇怪的，何况乐西清还穿得那么好看。
　　“你有什么想法给她买什么吗？”乐西清开门见山问，她没忘记自己在这里是为了什么。
　　“没有想法，”江挽云苦着脸说，“她家里什么都不缺，需要的东西她自己都会买。”
　　“送她喜欢的？”
　　“别提这个了，我要是知道她喜欢什么就好了。”
　　不是江挽云不关心叶琳，而是叶琳真的没有什么特别喜欢的东西，就像和她一样，因为家里什么都有，要什么有什么，而容易得到的东西，一般都不会被惦记。
　　若是说有什么是叶琳得不到的话，江挽云琢磨着说：“她喜欢什么的我不知道，但是我知道她讨厌什么。”
　　乐西清不解，看着她江挽云解释说：“她家亲戚很多，经常去她房间，每次她不让小孩进去，她那些长辈总是说她们是小孩子，让让她们。”
　　想起去年那群熊孩子把生日宴弄得乱七八糟的，江挽云就有了主意：“如果能帮她解决那些熊孩子的话，她一定会很开心。”
　　“孩子你可以搞定。”
　　江挽云指着自己：“我？”
　　乐西清：“还记得上次在游泳馆吗？小孩子不是很喜欢你？你说的话，说不定她们会听。”
　　“不行不行，”江挽云嫌弃说，“如果是听话的小孩子还可以，那群熊孩子，我一分一秒都不想跟她们待在一起。”
　　别说是叶琳了，就江挽云都觉得她们烦人的很，她没办法想象如果她有那么多奇奇怪怪的亲戚的话，她会不会发疯。
　　看着乐西清若有所思的模样，江挽云想了想没忍住说：“说不定你可以制止她们。”
　　和江挽云受小孩子喜欢不一样，乐西清冷冰冰的模样，小孩子看了她都得绕道走，如果她在叶琳生日宴上，那些熊孩子见了她，八成得躲起来。
　　四舍五入，也算帮叶琳解决了一个大麻烦。
　　江挽云在想什么乐西清自然是看得出来，她叹了口气说：“我知道了。”
　　看了看周围问：“礼物还买不买？”
　　“买，随便买点。”
　　最大的礼物是帮她赶走熊孩子，让她能过一个安生的生日。
　　其他礼物是心意，怎么也得买点给叶琳能保存的。
　　江挽云毫不犹豫就拉着乐西清去了金店，买金子总不会出错。
　　江挽云大手一挥，指着一条金项链说：“我要这一条。”
　　“等一下，”乐西清阻止她，“你选都不选就这么随便选一条？”
　　江挽云无所谓说：“反正都是金子，她要是不喜欢这款式自己会融了去打成她喜欢的。”
　　乐西清默默看着她说：“就算这样，你也得用心挑，这是生日礼物。”
　　虽然不觉得自己的做法有什么问题，但听乐西清这么说，江挽云还是点头答应说。
　　她绕了一圈，最后指着一开始看中的那条：“我还是觉得这条最顺眼。”
　　乐西清：“……”


第13章 
　　晚上帮叶琳解决熊孩子的办法想到了，生日礼物也买到了，乐西清开口：“既然没事了，我就走了。”
　　“等等，来都来了，再陪我一会儿，我想买点衣服。”
　　“衣服你可以自己买。”
　　“总得有人帮我拿衣服。”
　　乐西清想了想，觉得也是，于是留下来帮江挽云拿衣服。
　　江挽云对于购物没有多大欲望，说要去买衣服，其实是想多给乐西清一点时间，让她多赚点钱。
　　而乐西清也很好骗，真的以为她是拿不动衣服，所以才留着她。
　　两人丝毫不觉得有什么，倒是一旁路过的龙兰看到乐西清手里拿着大包小包，而江挽云手里什么也没拿走在前面，愣在了原地。
　　不是让她保护乐西清吗？怎么她自己欺负起乐西清来了。
　　她皱眉琢磨起来，难道江挽云是那种不允许别人欺负乐西清，但是自己会欺负的人？
　　没想到啊，江挽云原来表里不一。
　　龙兰会误会江挽云，也是因为之前江挽云一下子就把她撂倒，表面乖乖的，其实比谁都厉害。
　　之前能教训她，要欺负乐西清也不是什么怪事。
　　龙兰犹豫了一下，还是走上前：“逛街呢？”
　　江挽云意外道：“是啊，要一起？”
　　“我就算了，我只是路过，只是……”她说着瞥了乐西清一眼，“怎么是她拿东西，你不是很照顾她？”
　　江挽云睁眼说瞎话：“当然是因为她心疼我，怕我拿不动，所以帮我拿东西。”
　　她没有说实话，是不想让乐西清觉得为难。
　　学校估计没有多少人知道乐西清在外面做兼职。
　　乐西清的兼职离学校都有些远，一开始江挽云不理解，后面才渐渐想明白。
　　乐西清不想被别人发现她在做兼职，要不然学校附近有一些不错的兼职，她为什么不去，偏偏要跑到远的地方？
　　龙兰当着她的面翻了个白眼，她相信谁拿不动东西都不相信江挽云会拿不动。
　　一只手就能把她这么高大的一个人甩过去，这点东西她会觉得重？
　　想不通江挽云为什么这么做，龙兰也没多问，左右江挽云和乐西清之间的事情和她没有关系，她只是拿江挽云的钱办事而已。
　　龙兰挥挥手准备走，江挽云突然喊住她问：“你今天晚上有没有事？”
　　龙兰反问：“有没有事和你有什么关系？”
　　她偷偷看了乐西清一眼，她只是答应在学校的时候帮她看着乐西清，可没有答应其他时间也会帮她看着。
　　“有好事照顾你，你今晚上要是有空的话，我给你找个差事干怎么样？”
　　龙兰看了乐西清一眼，拉着江挽云到一旁小声问：“真的给我找事干？”
　　江挽云开门见山说：“今天晚上我闺蜜生日，会有人不听话，所以想让你来镇场子。”
　　虽然和乐西清说过，但是看到龙兰，江挽云立马有了新的主意，如果让龙兰也来的话，那乐西清是不是就不用一直站在旁边尽职尽责工作？
　　她岂不是可以拉着乐西清去玩？
　　龙兰想也不想说：“行，我去给你镇场子。”
　　有钱不要是王八蛋，何况只是镇场子而已，往那一站什么也不用做。
　　和龙兰说好之后，江挽云就去找乐西清：“我们再逛一会儿，然后回我家。”
　　乐西清没有意见，虽然有些好奇她们两个说了什么，但是她们两个说的事情应该和她没关系，就算有关系她也不会问，既然躲着她，就是不想让她知道，何必去探究。
　　拎着大包小包和江挽云回到江挽云家里，江挽云把东西放在一旁，拉着乐西清说：“今天晚上你和我穿同色系的衣服吧。”
　　“我穿自己的衣服就可以。”
　　“可是我想你和我穿差不多的衣服，”江挽云委屈巴巴拉着她的手，“你就当帮帮我，我那衣服买来尺寸不合适，你不穿的话就浪费了。衣服是之前买的，我看好看就买的，到货之后才发现尺寸不对。”
　　“可以退货。”
　　“是可以退货，但是退货太麻烦了，”江挽云低头，像个做错事的孩子，“如果被我妈妈发现我买了衣服浪费不穿，一定会说我败家。”
　　这话倒是实话，虽然她妈很宠着她，什么都愿意给她，但是前提是她真的喜欢，买的东西有价值，而不是买来之后丢在一旁不管。
　　乐西清一板一眼说：“那是你的东西，我不能要。”
　　“也不是白白给你的，你今天的一半工资怎么样？”江挽云提议。
　　今天乐西清差不多陪了她六个小时，算下来有三百块钱，三百块对江挽云来说不多，对乐西清来说可不一定。
　　下午买东西的时候，江挽云看到乐西清每次听到衣服价格的时候都会震惊瞪大眼，虽然很快就恢复平时的表情，可她的震惊还是被江挽云看在眼里。
　　现在一下午就赚了三百块钱，加上了晚上的兼职，江挽云不用想也知道乐西清一定会觉得太多，到时候会不愿意收那么多钱。
　　既然这样，不如把这衣服送给乐西清，说用下午一半的价格来抵消，这衣服大几千，不过乐西清应该看不出来。
　　给乐西清结算工资的时候，乐西清也不会因为钱太多不敢收。
　　江挽云心理算盘打得啪啪响，乐西清迟疑问：“真的不退货？”
　　“不退，太麻烦了。”
　　再三确定江挽云是真的不想退后，乐西清答应用下午一半的酬劳来换这套衣服。
　　乐西清对衣服没有多少研究，只觉得这衣服摸着很舒服，可能需要好几百吧？
　　江挽云催促道：“你快去换，我也去换衣服，换完就出发。”
　　安排乐西清去试衣间里换，江挽云自己则是在衣帽间里换。
　　江挽云动作利索换完，之后紧紧盯着试衣间门口，可等了半晌乐西清也没出来。
　　她敲了敲门问：“还没换好？”
　　乐西清的声音从里面传来，带着回音：“穿好了，感觉有点别扭，我还是换回我自己的衣服。”
　　“衣服已经是你的了，你不穿的话，浪费的是你的钱。”江挽云淡声道。
　　闻言，试衣间里安静了一会儿，片刻后门才打开，乐西清穿着新衣服，无奈说：“我是去做兼职，穿这样不太好。”
　　“怎么会不好，”江挽云惊喜绕着乐西清转，“这衣服很适合你，简直就是为你量身定做。”
　　深蓝色长裙穿在乐西清身上，像是秀场一样耀眼。
　　乐西清：“真的没问题？”
　　倒不是觉得不自在，她大大方方的，只是觉得她去兼职穿的太好看，不符合身份。
　　“没问题的，她家的人都穿的很好看，你要是穿的不好看，反而会让她觉得丢脸。”
　　听到江挽云的解释，乐西清终于接受了。
　　生日宴的主人觉得没问题的话，她更没有理由会觉得有问题。
　　江挽云穿的也是深蓝色的裙子，不过和乐西清相对简洁的裙子来说，她的裙子更繁复一些，蓬蓬裙让她像个公主一样，走到哪都是最引人注目的那一个。
　　蓬蓬裙好看是好看，只是上车的时候不太方便，江挽云上车时卡在车门口，有些不开心瘪嘴。
　　乐西清已经上了车，她见江挽云不方便，挪过去帮她压着蓬蓬裙，一手揽着她后背，避免她太着急磕着碰着。
　　在乐西清的帮助下，江挽云挤上了车，直接扑到乐西清怀里。
　　意识到自己身下是谁，江挽云眼睛一亮，突然很想装晕。
　　“没事吧？”
　　关切的声音响起，江挽云只好坐直：“没事。”
　　到了叶琳家门口，江挽云先下了车，扭头叮嘱乐西清说：“你在这里等我。”
　　不明白江挽云要做什么，乐西清还是乖乖在车里等着。
　　江挽云下了车之后立马去找叶琳，叶琳早就在等江挽云了，见到她来，立马头疼过去一把抱住她：“今年也是噩梦。”
　　一年一度的生日本该开心的，奈何极品亲戚非要把他们的孩子塞到她的生日宴上，好像今天举行的不是生日宴，而是儿童乐园的大乱斗。
　　“放心，今年你一定会开心。”江挽云安抚拍了拍叶琳后背。
　　“别说了，会不会开心我能不知道吗？”
　　“说真的，你忘了我之前和你说过要带谁来吗？”
　　叶琳看着江挽云，见她一脸认真，不解问：“乐西清来了能改变什么？”
　　江挽云笑着说：“咱们学校里的同学都怕她，你说小孩子会不会怕她？”
　　两个人从小一起长大，听到这话，叶琳立马反应过来。
　　她上下打量江挽云，见江挽云是认真的，忍不住问：“你不是挺喜欢她？让她来当门神，你就不怕她觉得委屈？”
　　江挽云嘿嘿一笑说：“又不是让她白白给你做事，当然是要给钱的。”
　　叶琳倏地瞪大眼睛，不可置信说：“你说让我给她钱？她来参加我的生日宴，没给我生日礼物也就算了，还要我倒贴她？”
　　“怎么能说是倒贴她呢？今天帮你制住那群熊孩子，难道不是最好的礼物？”
　　“可是……”
　　叶琳还是觉得哪里奇怪，没等她想明白，就听江挽云问：“要不要？不要的话我就让她回去了。”
　　“要！”
　　就当是破财消灾，她那么多年就没有过过一个省心的生日宴，如果这次能让她安心度过的话，就算给个几万也值得。
　　江挽云好笑说：“你想什么呢，让你给钱只是象征给点，一个小时五十块，不多吧？”
　　叶琳惊喜说：“你怎么不早说，一个小时五十块，那太值得了！”
　　她还以为江挽云要狠狠敲诈她一笔，别说是五十了，如果能让她开心的话，一个小时五百也不是不可以。
　　江挽云轻咳一声说：“有两个人。”
　　“两个？”叶琳迷茫了，“你最近不就交了乐西清一个朋友？”
　　“朋友是只有一个，但来给你镇场子的有两个。”
　　“为什么，乐西清一个人不够？”
　　“够，”江挽云笑眯眯说，“不过人只借给你一会儿，晚点就让另一个替班，我要和她去玩。”


第14章 
　　江挽云装模作样让乐西清去一旁照看着客人——给了钱，如果不让她做事，一定会觉得不对劲。
　　江挽云拉着叶琳去聊天，然而聊着聊着就走了神，不由自主地望向不远处的乐西清。
　　叶琳皱起眉头，用力摇晃着她的肩膀：“你清醒清醒，看看你眼前的人是谁，怎么和我在这里还惦记着别人呢。你什么时候变得这么渣了？”
　　江挽云回过神来，看着叶琳，坚决否认道：“我才没有呢，我一直都在看着你。”
　　叶琳撇了撇嘴说：“你要是这样，干脆去找她得了。反正我这里也不需要你陪着。”
　　她作为今日的寿星，也需要稍微去应酬一下，和客人打打招呼。
　　江挽云应了一声，正准备去找乐西清，却发现乐西清不在刚刚的那个地方了。
　　她愣了一下，随意拉出一个路过的小孩，问道：“刚刚那边那个漂亮的大姐姐去哪儿了？”
　　小孩眨了眨眼睛说：“不知道啊。”
　　江挽云感到莫名其妙，摸了摸脑袋，自己去寻找乐西清了。
　　乐西清是被一个小孩拉走的，小孩说她妈妈找她。
　　乐西清担心出了什么事情，也来不及多说什么，只是跟路过的一个人说了一句：“我去那边一下，这里你帮我看着。”
　　对方应了一声，乐西清便跟着小孩匆匆离开。
　　小孩带着她越走越偏僻，走到院子绕到了别墅后面。
　　乐西清脚步放慢，正常来参加宴会的人应该不会无缘无故来到这种地方。
　　她正想问什么的时候，小孩松开手，屁颠屁颠跑了，背后传来一个中年女人的冷笑声：“你还敢来这里。”
　　乐西清转身看着她，确定自己从未见过眼前这个人。
　　女人看出了她的心思，愤怒地说：“你把我女儿害得那么惨，还装作什么事情都没发生。”
　　江挽云愣了一下，问道：“你女儿是谁？”
　　女人说出一个名字，乐西清摇了摇头：“我不认识她。”
　　女人可不管这些，伸手就要去揪乐西清的头发。
　　乐西清躲开了，看到她张牙舞爪的样子，显然是想和自己打架，不悦提醒道：“现在是在生日宴上，你这样会给他们带来麻烦的。”
　　女人并没有就此罢休，反而嚣张地说：“你也知道这是生日宴，那就看看等会儿有没有人会护着你。”
　　说着，她又扑向乐西清。
　　乐西清不敢在这个地方打架，她是靠着江挽云的帮助才能来到这里，绝对不能给江挽云惹麻烦。
　　她转身想跑，哪知道女人的指甲很长，直接抓到了她的脖子上，一瞬间，脖子上就出现了红红的痕迹。
　　乐西清忍不住回头推了女人一把，女人没站稳，更没想到她会反击，摔倒在地。
　　女人大喊道：“还不快出来，还等着我请你们吗？”
　　她话音刚落，就有两个男人走了出来，凶神恶煞地看着乐西清。
　　乐西清看着一前一后的两个人，贴着墙，心里有些纳闷，等会儿该怎么跟江挽云解释她和别人打架。
　　两个身材高大的男人丝毫不觉得欺负一个女生有什么不对，同时扑向乐西清。
　　乐西清躲开了一个，不小心被踢了一下小腿。
　　另一个人又趁机抬起拳头砸向她的脸，她下意识地护住脸，可疼痛并没有落下来，反而听到男人的痛呼声。
　　熟悉的味道靠近，乐西清心头一跳，睁开眼睛，正好看见江挽云在追着两个大男人打。
　　女人吼了一声：“你们两个怕她一个做什么？”
　　其中一个男人为难说：“万一她是什么重要的人呢？”
　　女人不屑一顾：“这里重不重要的人我还看不出来？重要的话我会让你们打她？”
　　这么一说，两个男人便安心了，真的和江挽云打作一团。
　　江挽云虽然厉害，但是两个男人是练过的，有些难缠。
　　一人抬脚踹向江挽云后腰，乐西清瞳孔骤缩，她捡起一根没来得及打扫走的树枝，比划着和江挽云背靠着背。
　　江挽云着急：“你一边看着，我练过，他们打不过我。”
　　“……我自己能行。”
　　江挽云听到这话，气得两眼一黑。
　　还好先前那小孩机灵，收了女人的好处把乐西清带来，回去之后去找大人说了这边的情况。
　　叶琳喊了一声，剑拔弩张的氛围一顿，女人一愣，缓缓后退，偷偷摸摸想跑。


第15章 
　　龙兰也跟着来了，她一把扭住女人。
　　看着女人越看越觉得眼熟，眯着眼思索便可，惊讶问：“你怎么会在这里？”
　　女人看到龙兰也有些意外，“你来这里做什么？”
　　看到她们认识，叶琳便问：“什么人？怎么混进来的？”
　　龙兰无奈解释道：“她是我们班一个女同学的妈妈。”
　　她看着乐西清一眼，顿时就明白她在这里做什么了。
　　龙兰不耐烦和女人说：“都说了你女儿是自己不小心受伤的，你怎么还来找乐西清的麻烦，从头到尾都和她没有关系。”
　　女人只是说：“怎么可能和她没有关系，当时她明明就在旁边。”
　　女人还想说什么，龙兰对叶琳说：“不好意思，我去把她女儿叫过来。”
　　说着就把人带走了。
　　至于另外两个男人，则是被叶琳家里的人按住了。
　　江挽云握着乐西清的手，轻轻拿走树枝后丢在地上，担心问：“你哪里受伤了？”
　　她刚问完，借着微弱的光看到她脖子上有一条红红的痕迹，愣了一下，眼眶顿时就红了。
　　“你怎么到处乱跑，只是让你来看着小孩子，没让你来打架。”
　　乐西清看着她手上青红的一片，轻声说：“你伤得比我严重。”
　　江挽云：“这不一样，我受伤都习惯了。”
　　叶琳让围观的人该吃吃该喝喝，而后走到她们两人面前，小声说：“行了，有什么事回去再说。”
　　江挽云抿了抿嘴唇道歉说：“今晚把你的生日宴搞砸了。”
　　叶琳笑了笑说：“你就算把我的生日宴搞砸了又能怎么样？你又不是不知道以前的生日宴是什么样的。”
　　她摆摆手：“行了，你们两个先走吧。”
　　说着她又看向乐西清，欲言又止，最后什么也没说，只是拍了拍江挽云的肩膀。
　　江挽云带着乐西清走了，两人坐在车后面。
　　江挽云看着窗外，没有去看乐西清。
　　乐西清轻声解释：“我真的不是故意的。”
　　江挽云猛地扭过头来：“你觉得我在生什么气？”
　　乐西清一时语塞，迟疑问：“你在生气我搞砸了你朋友的生日宴？”
　　江挽云急得差点哭出来：“我生气是因为你怎么对自己这么不上心！被人欺负了也不知道喊人。你难道就不觉得痛吗？”
　　乐西清顿了一下：“我没伤得那么严重，只是被她抓了一下而已。倒是你……”
　　她低头看向江挽云的腰部，“你是不是被踢到了？”
　　说着，她就要去查看江挽云是否受伤，江挽云摁住她的手不让看：“不行，不给你看。”
　　乐西清叹了口气：“那你回去之后记得上药。”
　　江挽云赌气地说：“我就不上药。”
　　“你别任性，这是你自己的身体。”
　　“对啊，这是我的身体，你着什么急？”江挽云负气地说道，“反正死不了，就这样吧。”
　　到了江挽云家门口，江挽云下车后就往屋里走，乐西清慌了，担心她回去后真的不擦药，赶忙问：“你要怎样才能消气？”
　　江挽云看着拉住自己的那只手，修长而好看，不过有些细小的伤口，是兼职时不小心弄伤的。
　　江挽云看了一会儿才抬眼说道：“你为什么要管我？反正我们又不是朋友。”
　　乐西清抿了抿唇说：“我们怎么会不是朋友呢？”
　　江挽云说：“那你自己说，你是我朋友的话，有事情是不是应该和我说？”
　　乐西清还没回答，江挽云就扯开她的手：“你看，你现在都不愿意和我说，我们不是朋友，你也别管我了。”
　　听她这么说，乐西清不得不妥协：“好，我们是朋友，以后我什么事都不瞒着你。”
　　她哄了江挽云两句，江挽云别扭道：“说好了。”
　　乐西清点头：“嗯，那记得回去擦药。”
　　“我不想擦药。”不等乐西清问，江挽云就挽住她的手：“你帮我擦药。”
　　乐西清看着江挽云家门口，屋里亮着灯：“这不太好吧。”
　　江挽云扭头看了一眼说：“没关系，只是灯开着而已，我爸妈不在家。”
　　听她这么说，乐西清只好同意，跟着她进了屋。
　　进了屋，果然没见到人——管家早早就带着屋里的人从后门走了。
　　江挽云去拿了药，自己趴在沙发上。
　　乐西清掀起江挽云的衣服，果然看见她后腰处青红一片。
　　她皱着眉帮江挽云上药，刚碰到江挽云的腰，江挽云就下意识地往旁边躲。
　　“别动。”乐西清摁住她的肩膀，“涂了药揉开才好得快。”
　　江挽云伸出手，握住乐西清的另一只手：“这样我就不会躲了。”
　　乐西清看着十指交缠的两只手，另一只手笨拙地帮江挽云揉着腰。
　　等揉得差不多了，她松了一口气，不知不觉竟出了一身汗。
　　而江挽云揉完之后依旧牵着她的手，乐西清提醒了一句，江挽云这才回神，紧了紧才松开，闷声说道：“好了，你走吧。”
　　见她不扭过头来，乐西清有些担心：“是不是我力气太大弄疼你了？”
　　“没有。”江挽云闷闷地说，“和你没关系，你走吧。”
　　她越是这样，乐西清越是不放心，听她的声音分明带着几分鼻音。
　　“你过来我看看。”
　　她去掰江挽云的肩，后者和她僵着，故意用力不让她轻易掰过自己。
　　乐西清没办法，只能从沙发上下来，走到江挽云前面蹲下。
　　她一走过去，江挽云就把头冲向沙发，只留一个后脑勺给她。
　　“你怎么突然和我置气了？”乐西清有些不解。
　　“说了和你没关系。”
　　乐西清没说话。
　　江挽云听着身后的呼吸声，过了许久都没有离开。
　　江挽云含糊赶人：“你快走吧。”
　　乐西清轻声说：“让我看看你怎么了，我就走。”
　　她如此执拗，恐怕这么下去，两人会一直僵持到天亮。
　　江挽云只好无奈地转过脸来，她的眼睛红红的，脸也红红的，整个人透着漂亮的粉色。
　　乐西清看得一愣。
　　“好了，你已经看过了，走吧。”江挽云起身着急推着她往外面走。
　　乐西清被她推出门，还不忘问：“你怎么哭了？”
　　“我不是哭。”
　　江挽云将她推出门口，“砰”的一声关上门，顿了一下，又扬声说道：“我困了，先去睡觉了，明早给你带早餐。”
　　乐西清呐呐地应了一声，她走在外面，那辆车还在，等把她送到她说的地方之后才开走。
　　晚上睡觉的时候，不免想起江挽云红彤彤的脸颊，她知道江挽云长得漂亮，可从来没想到能漂亮到让她晃神。
　　乐西清半夜睡得正沉，突然听到一声巨响，惊得她出了一身冷汗。
　　江挽云第二天一大早就来到了学校，手里还提着许多早餐呢。
　　她可是跟乐西清说好要给她带早餐的，想着带这么多，乐西清总该会接受吧。
　　两个班的同学都知道她们俩认识，可江挽云却没进乐西清的教室。她可不想让别人在乐西清面前谈论她们俩的事情，乐西清肯定不喜欢这样。
　　江挽云在走廊不远处站着，时不时就往乐西清的教室那边瞅一眼，就这样来回折腾了一早上，直到早读铃响起，都没见乐西清来，江挽云不由得皱起了眉头。
　　她坐在自己的位置上，看着放进抽屉里的早餐，心里直犯嘀咕。
　　叶琳发现她表情不太对劲，便小声问道：“怎么啦？昨晚伤得很严重吗？”
　　江挽云摇摇头，低声说：“乐西清还没来上学。”
　　叶琳看着她，江挽云接着解释道：“她以前总是很早就到班里。”
　　叶琳一听乐西清和平常不一样，也有点担忧。
　　她瞥了一眼坐在讲台上的老师，手里拿着课本假装在早读，嘴里却在问江挽云：“昨晚她伤到了吗？我看她好像没受伤呀。”
　　江挽云连装都懒得装了，直接说道：“就是因为她昨晚没受伤，今天来晚了才奇怪。”
　　说完，她就站起身来，老师看着她。
　　江挽云走过去跟老师说了两句，就出了教室。
　　江挽云去办公室借电话，班主任看见她，虽然心里不太高兴，但还是识趣地没吭声，只是让她快点打完出去。
　　江挽云记得乐西清的手机号码，赶紧打了过去，结果却听到对面手机传来冷冰冰的机器提醒声：“您拨打的电话尚未开机……”
　　江挽云挂了电话，扭头对班主任说：“老师，我想请假回家一趟。”
　　班主任挑了挑眉，问道：“为什么回家？”
　　江挽云说：“我伤口疼，想回去看看。”
　　班主任想说点什么，江挽云抢在她前面说：“你要是不信的话，我可以给你看伤口。”
　　班主任看着她已经很烦了，便说：“行了行了，去吧。请一早上时间够吧？”
　　江挽云漫不经心地一点头，拿到假条之后又问班主任：“老师，你知道乐西清家在哪吗？”
　　班主任头也不抬地说：“她家在哪里和你有什么关系？你不是要回家？”
　　江挽云一看她这态度，就知道她不会轻易告诉自己。再说了，老师也没有无缘无故告诉她同学地址的理由。
　　江挽云去了乐西清打工过的地方，转了一圈都没见到人。


第15章 
　　不在学校也不在兼职的地方，江挽云看着来来往往的车辆，心里涌起一股不好的预感。人找不到，手机也打不通，她心里一阵慌乱。
　　时间过得很快，一晃就到了中午，江挽云不情不愿地回到了学校。虽然她和班主任不对付，但也不会故意不去学校。
　　江挽云回到教室的时候，叶琳没有午休，正在偷偷摸摸地看小说。看见江挽云回来，叶琳松了口气，问道：“你早上去哪了？”
　　江挽云无力地坐在椅子上，说：“我找不到乐西清。”
　　叶琳抬眼，奇怪地说：“她第二节课的时候就来学校了。”
　　江挽云瞪大了眼睛，惊讶地说：“她来学校了？”
　　也不等叶琳回答，她就起身往乐西清的教室门口跑去。
　　果然，乐西清在教室里，正看着窗外发呆。江挽云轻手轻脚地走进去，走到乐西清面前挡住她，乐西清这才回过神来。
　　江挽云指了指外面，乐西清便和她一起起身去外面。两人找了一个安静的楼道谈话。
　　江挽云问道：“你早上怎么迟到了？”
　　乐西清垂眸说：“没什么。”
　　江挽云看着她眼底的乌青，一眼就知道她昨晚没休息好。她有点无奈地说：“昨天才跟我说有事情会和我说，今天又出尔反尔了。”
　　乐西清抿着唇没说话。
　　江挽云也知道这样问不出什么，只好说：“你有什么事就和我说，只要我能帮的都会帮。咱们是朋友呀，不用讲究那么多。”
　　乐西清解释了一句：“现在我自己应付得过来。”
　　乐西清一向都很要强，江挽云也没再说什么。她拉着乐西清冷冰冰的手搓了搓，等搓热了才说：“行了，你回去休息一会儿吧，你看着很憔悴。”
　　乐西清点了点头。
　　江挽云目送着她离开，然后揉了揉自己的头发，把原本有点乱的头发揉得像鸟窝一样。
　　她回到教室的时候，叶琳小声问道：“怎么了？没见着人吗？”
　　江挽云摇摇头说：“见着了，可是她有事瞒着我。”
　　叶琳宽慰道：“就算关系再好，也有不想被别人知道的事，你别钻牛角尖啦。”
　　江挽云有点不甘心地说：“我知道每个人都有自己的隐私，我只是想帮她做点什么。”
　　接着她又说道：“我知道以她的性子，我不问的话，她绝对不会告诉我发生了什么。”
　　叶琳比江挽云还忧愁呢，她说：“你怎么那么紧张呢？她又不是小孩子了，做事情有分寸的。”
　　江挽云烦躁地说：“我知道她有分寸，可那种感觉……”
　　她比划了一下，有点焦虑地说：“就像我有事瞒着你一样，你能开心吗？”
　　叶琳只能摇摇头。刚想问为什么，江挽云就阻止道：“你别劝我了，你劝我也没用。”
　　不让人劝，过了一会儿她又琢磨着说：“你说如果我偷偷跟着她，她会不会生气？”
　　叶琳肯定地说：“她肯定会生气啊，你别这么做。”
　　看着江挽云认真的模样，叶琳也有点急了，说：“你这么做，到时候和她闹翻了，你又来找我哭诉。”
　　江挽云应了一声：“我知道的。”
　　好似答应了叶琳。结果一放学，她就匆匆忙忙地出去了，叶琳连喊她都来不及。
　　江挽云远远地躲在角落里，看见乐西清一放学就往外面跑。她不远不近地跟着，好在乐西清一路都没有搭车，她才没有把人跟丢。
　　乐西清到的地方人越来越少，路面也越来越窄，这里就像一处城中村。
　　地面脏兮兮的，不知道多久没有清洗过了。江挽云那干净漂亮的鞋子和这里显得格格不入。
　　她踩着肮脏的街道，这地方人少，也不敢跟得太近，只能等乐西清拐弯之后才跟上去。
　　跟着就跟到了乐西清的家门口。
　　那是很破旧的一层小平房，墙上的砖头都脱落了，四周都是尘土。江挽云看着乐西清进了屋里，她小心翼翼地跟过去。
　　乐西清可能是着急回家，门都忘了关上。江挽云侧着身子跟着进去，屋里很暗，几乎看不清屋里有什么。
　　眯着眼睛好一会儿才适应这光线。江挽云刚抬起脚准备往里面走，却瞧见眼前站着一个人，正是乐西清，她的眼中满是惊愕与尴尬。
　　“你在跟踪我？”
　　江挽云起初想要否认，可她都已经跟到人家屋里来了，若说是巧遇，除非是傻子才会相信。
　　她急忙解释道：“我是担心你出什么事，所以才跟过来的。”
　　乐西清：“你跟踪我。”
　　见此情形，江挽云只好承认：“是，我是在跟踪你，因为你什么事都不告诉我。我知道你很能干，可再厉害的人也不能所有事都自己扛着呀。”
　　乐西清面无表情地看着她，江挽云便知晓乐西清根本没把她的话听进去，而且因为她的跟踪行为，乐西清对她十分不满。江挽云心里一阵慌乱，不过人都已经站在这儿了，她索性往屋里走去。
　　乐西清着实没想到她会这么做，反应过来连忙跟上去拉住她的手，将她往后拽了两步。
　　“你往里面走干什么？我没同意让你进来。”
　　江挽云甩开她的手，说道：“我想看看你到底发生了什么事，不然我今天回去都睡不安稳。”
　　乐西清下意识地看了一个房间一眼，江挽云捕捉到了她的这个小眼神，刚想过去，就听到里面传来声音：“清清，是不是有人来了？”
　　“没有。”
　　乐西清应了一声，接着用力拉着江挽云，压低声音道：“跟我出去。”
　　江挽云只好跟着她走了出去。出了屋子，乐西清才说道：“我外婆摔倒了。现在你知道了，可以走了？”
　　江挽云有些意外，问道：“抱歉，我不是故意要打听，我只是想帮你做点什么。”
　　“你帮不了我，你现在这样只会让我觉得困扰。”
　　江挽云抿了抿唇，问道：“那我看看你外婆总可以吧？作为你的朋友，探望一下受伤的朋友的外婆，这很正常。”
　　乐西清见江挽云又要说出“你不让我看我就不走了，在这里等着你，等你同意为止”之类的话，便盯着她看了一会儿，然后推着她后退两步。
　　“那你就在这里等着。”说完，她就回了屋子，把老旧的木门锁上，木门发出咯吱咯吱的声响，感觉稍微用点力就会倒在地上。
　　江挽云看着那扇门，从门缝中看到乐西清快步往屋里走去，应该是去找她外婆了。
　　乐西清在生气，江挽云也在生气，她既没有自作主张地帮乐西清支付外婆的医疗费，也没有其他过分的举动，仅仅是提出探望一下的要求而已。
　　她不明白这有什么好拒绝的。
　　她咬着牙站在门口一动不动，今天她非得让乐西清答应让她去看望外婆，不然她就在这里站一晚上。
　　城中村没有路灯，只有从屋里隐隐透出来的光亮。江挽云站在路边，心里有些慌张，她搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，小心翼翼地左顾右盼。她不是怕人，但是看着黑暗，莫名觉得有什么东西会突然扑出来。
　　她在门口待了很久，一方面是想看看乐西清的外婆情况如何，另一方面她担心乐西清一个人没办法照顾好外婆，万一外婆需要去医院，她一个人可能会不方便，而自己在这里还能帮上一把。
　　虽然在生气，但江挽云想帮助乐西清的心却没有改变，就像乐西清不想让她见外婆，江挽云也明白其中的原因。
　　听到开门的声音，江挽云看过去，乐西清沉着脸看着她。
　　江挽云也没有胆怯，抬着下巴与她对视。
　　乐西清叹气：“进来吧。”
　　江挽云说：“你不赶我走了？”
　　乐西清泄气地说：“就让你看一下我外婆，然后就走，别打扰她休息。”
　　“我知道了，我看完就走。”江挽云应了一声。
　　房子的空间不大，甚至有很多尘土，到处都显得很破旧，不过东西却摆放得很整齐。江挽云走进屋里，发现乐西清外婆的房间用的是蜡烛，蜡烛的烛火一跳一跳的。老人凹陷的脸颊在黑暗中显得有几分憔悴。
　　江挽云走过去，在床边蹲下，轻声说道：“外婆，我是您外孙女的朋友，我来看看您。”
　　外婆看着她，应了一声，笑道：“哎，真是麻烦你了。”
　　江挽云摇摇头：“怎么会麻烦呢，我只是来探望您一下。”
　　外婆因为摔倒，腿疼，躺在床上，睁着一双浑浊的眼睛看着江挽云。
　　“我知道我们家清清脾气不好，没什么朋友。你愿意和她做朋友，外婆谢谢你啊。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“不用谢，是他们没眼光，所以才不跟她做朋友。外婆，您放心，您外孙女很优秀，人也很好，很多人都喜欢她呢。”
　　“真的啊？真的就好啊。”
　　外婆乐呵呵的，和江挽云东一句西一句地闲聊着。
　　乐西清忍不住提醒道：“时间不早了，你该回去了。”
　　江挽云应了一声。
　　乐西清带她出了门之后，犹豫着问道：“我不方便走开，你自己能走吗？你家里有人来接你吗？”
　　江挽云看了看黑漆漆的巷子，说：“不知道。我能不能明天再走？”


第17章 
　　乐西清沉默了一会儿，说：“我家里没有多余的地方给你住，而且你也住不习惯。”
　　江挽云不以为然：“习惯这种东西就是用来打破的。可能今天我会不习惯，但住两天就习惯了。”
　　乐西清觉得好笑：“你要习惯这种东西干什么？”
　　江挽云眨了眨眼睛，说道：“体验体验生活嘛。”
　　“你回去吧。你在这里我真的会很困扰。”
　　江挽云垂着头，不情不愿地说：“好了，我回去。”
　　江挽云一步三回头地走进巷子里，乐西清隐约听到屋里外婆的声音，她才关上门，进了屋里。
　　走出巷子后，江挽云忍不住打电话给她妈妈，简单说了乐西清的情况，随后便得到了妈妈的承诺：“放心好了，宝贝，她是你的朋友，那就是我们家的朋友，我会安排几个人过去照看着点。”
　　“妈，你可别做得太明显。她不喜欢别人帮她。”
　　“放心吧，你妈我是什么人？想找几个低调的人还不容易吗？”
　　听妈妈这么说，江挽云才放心了。她妈妈一直都很靠谱，也不用担心是在哄她，没有这个必要。
　　有人帮忙守着，江挽云晚上也就放心了。
　　第二天早上，她早早地来到乐西清的屋外，伸着脑袋，想看看她在不在家。
　　乐西清丢垃圾的时候看到江挽云，愣了一下，说：“今天我会晚点去学校。”
　　江挽云问：“你去学校不要紧吗？外婆需要有人照顾。”
　　“外婆让我去学校的。”乐西清解释道，若不是外婆要求，她根本不会回学校，=在外婆眼里，读书是最重要的事情。
　　江挽云挑眉道：“不简单啊。”
　　说着，她就径直走进屋里，熟练得仿佛这里才是她的家。她大声说道：“外婆早上好。”
　　外婆转了转眼珠，看到她有些意外。江挽云向外婆解释道：“外婆，学校放假，我过来看看您。”
　　外婆问：“学校为什么放假？”
　　江挽云摆摆手道：“这我们哪里知道呀，是那些领导的主意，可能是有什么活动要准备，所以让我们先回来了。”
　　外婆懵懵懂懂地点点头。江挽云又说：“今天不用上学的话，就让清清多陪您一会儿。”
　　外婆开心地说：“好啊，让清清多陪我一会儿。”
　　乐西清站在门口听着她们两人的对话，江挽云回头得意地看着她，要是有尾巴的话，怕是已经摇成陀螺了，一副等着被夸奖的模样。
　　江挽云出去的时候压低声音说：“好了，你就在家里好好照顾外婆。”
　　“我送你出去。”
　　“回神！最近几日怎么老是走神呢？”
　　江挽云猛地回过神来，发现讲台上的老师正盯着自己。
　　她赶忙正襟危坐，佯装刚刚走神的人不是自己。
　　老师随即扭过头去。
　　江挽云瞥了一眼黑板上的板书。这堂课是数学课，老师也是鉴于她成绩优异才没说她什么。
　　她看了一眼板书内容，确定是自己会的，这才回应叶琳的话。
　　“清清独自在家照顾她外婆，我放心不下。”
　　叶琳眨了眨眼睛，疑惑地问道：“清清是谁？”
　　江挽云也眨了眨眼，奇怪地说：“乐西清啊，你认识的。”
　　叶琳一阵无语。莫名觉得心里有些不是滋味，过了片刻才问道：“你怎么这么关心她呢？你们俩的关系什么时候变得这么好了？”
　　“也没什么特定的时候吧，我们关系一直都挺不错的。”江挽云看着她，轻声说道。
　　叶琳却不以为然，在她看来，也只有江挽云会在意乐西清。
　　虽然她因为江挽云的缘故认识了乐西清，但她可不会无缘无故地和别人谈起乐西清。是有多要好才会一直会将人挂在嘴边？
　　不过江挽云开心的话，她也替她开心。
　　借着乐西清外婆这个由头，江挽云时常去找乐西清，乐西清也不好拒绝，况且外婆也说想见江挽云。
　　两人因为外婆，关系逐渐亲近起来，乐西清隐约察觉到江挽云对她和对其他人不太一样。
　　可江挽云却好像浑然不知，只知道一味地亲近她。江挽云常常利用乐西清的心软，拉着她到处去玩。
　　这么一个心软的人，却把她给丢下了。
　　高考结束那天，所有人都在欢庆，江挽云也盼着和乐西清出去玩一趟。
　　哪曾想在教室里等了许久，都没等到乐西清来找她。
　　明明考完最后一科，在从考场回来的路上遇到了乐西清，乐西清说：“你在教室等我，晚点我们去吃饭。”
　　江挽云问：“去哪儿吃饭呢？”
　　乐西清说：“去我之前兼职的餐厅。”
　　江挽云点了点头，应了一声，便先回了教室。
　　等了好久都没等到乐西清，她心里有些慌乱，便打电话给乐西清。
　　电话一直打不通。自从她们和好以后，乐西清从未漏接过她的一个电话，可如今却怎么都打不通。
　　江挽云拿着不停响着的手机跑到乐西清的班级。乐西清班里的同学因为考完试，一个个都兴奋地讨论着，看到江挽云来了也没人在意她。
　　江挽云看着乐西清空荡荡的桌子，愣了一下，迟缓走上前去。桌子收拾得十分干净，周围也没有乐西清的东西。
　　“你来找乐西清？”龙兰正拿着东西在收拾，江挽云的到来一点也不令她意外。“她早就走了。”
　　江挽云皱起眉头：“她答应过会来找我的。”
　　龙兰摇了摇头：“那我就不知道了。”
　　说完她继续收拾东西。
　　江挽云还站在那儿，龙兰收拾完东西，看到江挽云还在盯着那张桌子，叹了口气说：“你在这里看着也没用，不如去她家里找找看。”
　　江挽云这才回过神来，立马跑了出去。她没有直接去乐西清家里，而是去了乐西清和她约定好的餐厅。
　　餐厅里人来人往，江挽云进去后直接找到店员问道：“乐西清有来过这里吗？”
　　店员认识江挽云，毕竟江挽云经常陪着乐西清来餐厅。店员摇了摇头说：“今天没有来，她早就辞职了，你不知道吗？”
　　江挽云没有回应，走到餐厅门口蹲下。也许乐西清只是来晚了，再等一会儿她就会出现。
　　江挽云就这样自欺欺人地在门口等着。从傍晚一直等到天黑，餐厅关门了，店员锁上门离开，只剩下江挽云一个人在冷清的街头等待。
　　江挽云眼神空洞地看着前方。明明是夏天，却感觉浑身发冷。她没有等到乐西清，却等来了叶琳。
　　叶琳把她拉起来，第一次对她发这么大的火：“你是不是脑子有问题啊？她不要你了，你还在这里等！”
　　江挽云呆呆地看着她，反驳道：“她不会一声不响就放我鸽子的。”
　　叶琳冷笑一声：“那现在你体会到了，她就是一句话都没留就走了。”
　　“你说谎！”江挽云吼了一声，推了叶琳一把。“你走，我自己一个人在这里等，不用你陪我。”
　　“你以为我想陪你啊？”叶琳也被她气到了，“你都是成年人了，别搞那套为了一个人与世界为敌的中二行为。而且你这么做，她也不会来找你。”
　　“你胡说！”江挽云蹲下来捂着耳朵，“我不听。”
　　“你不听是吧？不听就算了。”叶琳转身离去。
　　凌晨时分，只剩下几盏路灯还亮着，路上一个行人也没有。江挽云突然把头埋在双臂之间，肩膀微微颤抖。
　　她怎么会丢下她就走了呢？她明明说过会来找她。
　　乐西清那么心软，她不相信乐西清会做出这样伤害她的事情。
　　可她等了整整一天，直到第二天凌晨被叶琳强行拽回了家，她才如梦初醒，她真的被抛下了。
　　乐西清没有给她任何解释，就这么丢下她离开了。
　　所有人都觉得她只是伤心一段时间，等录取通知书下来就好了。
　　江挽云看着录取通知书，她之前和乐西清说过要一起去这所学校，现在她能上这所学校了，却等不来乐西清。
　　江挽云抱着录取通知书哭了一天，周围的人都担心她会想不开。
　　但她收拾好自己后就立刻出发去独自旅游了。她这一走可把关心她的人都吓坏了，生怕她在路上会出什么意外。
　　可江挽云不但没有发生意外，还每天定时定点地在群里发消息安抚大家，看起来活力十足、精神饱满，完全看不出几天前她还因为乐西清的事情而难过。
　　江挽云去旅游可让不少人为她操碎了心，直到她回到家，安分地去上大学，大家才松了一口气。
　　看到江挽云没事，也不再盯着她看了。
　　只是江挽云表面上大大咧咧，好像什么事都没有，却没人知道在没人的时候她是什么样子。
　　江挽云还有一件事瞒着所有人，那就是她每年在一个特定的时间都会去一个地方，在那里待上一天，试图等待那个不归人。
　　她就这么等了许多年，不知不觉中这都成了她的习惯。
　　这天，她依旧和往常一样，准备下班就去那个地方。临近下班的时候，上司喊住她，说有个项目让她负责。
　　江挽云看都没看就说：“没空。”
　　说完便潇洒地离开了。
　　江挽云如今也是个能独当一面的人了。虽然不需要像兢兢业业地上班，但她还是按部就班，毕业后就去公司上班。
　　只不过没有人逼她加班，也没有人强迫她做不喜欢的事情，这也多亏了她的家境给她带来了底气。
　　江挽云拒绝了方案，开车去了那个地方。
　　下车前，她先换上高跟鞋，对着镜子照了一会儿，确定很完美后才下车。
　　她走到餐厅门口的时候，里面的一个员工推开门，笑了笑递给她一杯咖啡。
　　“您今年又来了。”员工早已习惯江挽云每年这个时候都会来，如果江挽云不来她才会觉得奇怪。
　　江挽云笑着应了一声，接过咖啡。
　　咖啡还是热的，江挽云也没想到有一天自己会习惯喝咖啡。
　　捧着咖啡，在这有点热的天气里，江挽云却一点也不嫌弃，时不时地喝一口，放空思绪。
　　余光瞥到一个熟悉的身影，她还没反应过来是谁，手却先一步拉住了从餐厅里走出来的人。
　　沉寂多年的心跳，再次飞速跳动起来，江挽云慌得不行，看着对面的人，却扯出一抹云淡风轻的笑，若无其事地说：“真巧啊，在这里遇到。”


第85章 
　　从餐厅出来的那一刹那，一股炽热的风扑面而来，乐西清微微眯起眼睛，还没完全适应，就被人猛地拉住。
　　对方力气极大，将她拉了过去，乐西清撞了个满怀。
　　她还没来得及做出反应，就听到对方几乎是咬牙切齿道：“真巧啊，在这里碰到。”
　　乐西清不可置信抬头看向江挽云。
　　仅仅过了一瞬，她便迅速收起眼中的惊讶，换上一副迷茫的表情问道：“你是谁？”
　　江挽云气得差点把牙咬碎，但为了不让自己失态，只能努力维持着表面的平和，笑容满面道：“怎么这么快就忘了？不过才几年而已，高中的时候我们不是经常一起来这家店做兼职吗？”
　　做兼职的主要是乐西清，不过江挽云经常过来，有时候还会帮上一把，也算是一起做过兼职了。
　　江挽云来这家餐厅吃饭的时候，有时会给店员一些小费。
　　虽然这里并没有给小费的规矩，但江挽云很喜欢这些店员，而且她们对乐西清也很不错。
　　这里是江挽云最喜欢的乐西清的一个兼职地点。
　　“我听不懂你在说什么。”乐西清说完，拉起江挽云的手，将它从自己的手腕上拨开，然后说道：“我还有事，先走了。祝你早日找到你想找的人。”
　　江挽云心里一阵难受，看着乐西清离去的背影，伸出的手默默收了回来。
　　乐西清显然是铁了心不想和她相认，如果乐西清不想相认，她说再多也没用，说不定还会让乐西清觉得她在骚扰她。
　　江挽云脸色阴沉看着乐西清离开。
　　先前给江挽云送咖啡的店员打开门，探出一个脑袋说：“你是在找她吧？”
　　江挽云点了点头，又问道：“她来了，你怎么不告诉我？”
　　店员犹豫了片刻，还是老老实实说：“我们老板说你们两个吵架了，让我们不要掺和进去。”
　　江挽云苦笑，如果是吵架还好说，可偏偏她们没有吵架。
　　江挽云甚至不明白乐西清当初为什么悄悄出国。
　　当年她在餐厅等不到人，被叶琳带回去后，也曾去过乐西清的家。
　　乐西清家里的东西都被收拾走了，就连她的外婆也不见了踪影。
　　附近也没有邻居，江挽云想问乐西清去哪儿了都不知道。
　　她是从学校老师那里得知乐西清出国的。
　　当时回学校拿成绩单的时候，江挽云遇到了乐西清的班主任。
　　江挽云只是看了一眼就快步走过，连招呼都没打。
　　乐西清的班主任愣了一下，不明白江挽云为什么会这样，明明平时是个很有礼貌的孩子。
　　江挽云一看到乐西清的班主任就想起乐西清，她已经下定决心不再去想乐西清，所以才绕着走。
　　结果没走多久又急匆匆跑回来，急得眼眶都红了。
　　最后还是班主任自己找了过来。
　　江挽云一看到她就哭了，班主任吓了一跳，“怎么了？怎么突然哭了？”
　　江挽云看着她，又抹了一把眼泪，然后问道：“老师，乐西清没来拿成绩单吗？”
　　班主任有些惊讶，“她没跟你说吗？她出国了。”
　　江挽云震惊不已，“出国了？为什么突然出国了？”
　　班主任便向她解释，原来乐西清早在刚进入高中的时候就以出国留学为目标。
　　江挽云听了觉得不可思议，她知道乐西清的英语不好，后来因为她辅导，乐西清的英语成绩才有所提高。
　　班主任有些好笑说也不知道乐西清怎么了，突然英语成绩就变好了。本来学校都没抱什么希望，谁知道后来乐西清的英语过关了。
　　江挽云低着头，突然很后悔，后悔当初为什么要教乐西清英语。
　　如果乐西清英语不好，就没办法出国了。
　　班主任问：“她能出国你不开心？”
　　江挽云看着她，摇头又点头。
　　班主任没看懂她的意思，以为她是舍不得朋友，便说：“你是她的朋友，应该为她高兴才对。这个出国的名额来之不易。她的家境也不好，这次出国是有补助的。”
　　江挽云顿了一下，终于想起了重要的事情，“那她外婆怎么办？”
　　“她外婆啊，你放心好了，被乐西清的小姨接走了。”
　　“她有小姨？”江挽云发愣，她一直和乐西清在一起，却连乐西清有小姨这件事都不知道。
　　“她家的情况有点复杂。不过这对她有帮助。你要是想她，就给她发信息，千万不要耍小孩子脾气，要她回来。”
　　江挽云从来没想过耍小孩子脾气。她只是不明白乐西清为什么不跟她说。
　　后来江挽云拿了乐西清的成绩单离开——成绩单只是一张写着成绩的纸条而已。
　　班主任说本来是要丢掉的，想到她是乐西清的朋友，所以才留着。
　　而且觉得江挽云可能会想要，就给了她。
　　后面去旅游，江挽云见了很多人，她渐渐明白了乐西清为什么不告诉她就出国。
　　乐西清一定是看出了她喜欢她，所以才躲着她。
　　江挽云平时看起来没心没肺的，但她怎么会不清楚自己的心思呢？她就是喜欢乐西清，只是知道的晚了一些。
　　乐西清比她聪明，比她先看出来。
　　她喜欢乐西清，乐西清担心她会告白，所以一声不响就离开了。
　　就算情有可原，江挽云还是很生气。
　　不知道有多少个夜晚江挽云睡不着，她暗暗发誓，如果能抓到乐西清，一定要把她关起来。
　　回去之后江挽云一直在纠结用什么理由才能遇见乐西清。
　　第二天到了公司，听到同事们讨论昨天的项目。
　　老板又过来问她：“你确定不接这个项目吗？”
　　老板把项目文件放在江挽云面前，江挽云匆匆看了一眼，没什么兴趣把文件还给老板。
　　过了一会儿，江挽云突然清醒过来。她拍案而起，把同事们都吓了一跳。
　　江挽云冲进办公室，看到老板正在和另一个同事说话。
　　“老板，那个项目我接了。”老板和同事都很惊讶。
　　本来准备接这个项目的同事也奇怪看着江挽云。
　　江挽云一本正经说：“我想好了，还是得好好工作，工作最重要。”
　　老板询问看向同事，同事笑着说：“那就给她吧，正好我最近状态不太好。”
　　江挽云拿到了项目，她把文件拿回去仔细看了看，果然看到了乐西清的名字。
　　她们公司是甲方，乐西清的公司是乙方，乙方的负责人正好是乐西清。
　　还好她反应过来了，不然这个项目就落到别人头上了。
　　这个项目由她负责，她就可以见到乐西清了。
　　她有正当的理由去找乐西清，乐西清的性格也不会因为负责人是她就避开不和她谈工作。
　　江挽云嘴角上扬，看来上天都在帮她，让她和乐西清见面。
　　江挽云本想用自己的电话打给乐西清，但想到乐西清可能不会接她的电话。
　　乐西清出国的那些年，江挽云发过信息也打过电话，电话从来没打通，信息也如石沉大海。
　　现在用这个号码打过去，八成乐西清不会接。
　　想了想，江挽云用公司的账号发了一封邮件过去。
　　没多久，乐西清以公司的名义回复：“好的，您安排就好。”
　　看到这个熟悉的回复，虽然很多人都会这么回复，但江挽云还是一眼就认出是乐西清。
　　江挽云每次找乐西清出去玩，问她想去哪里，乐西清都会说她安排就好。
　　江挽云本想把见面的地点定在高考结束时乐西清约她去的餐厅，但最后还是忍住了，不能打草惊蛇，要一步一步来。
　　都等了这么多年，她不介意再等一等。
　　江挽云这么想着，就定了一个平时公司约其他人吃饭的餐厅，这个餐厅几乎都是包间。
　　江挽云早早就去包间等着。虽然心里告诉自己都等了这么多年，不急于这一时半会儿。但到了包间里，她还是闲不下来。
　　先是点了很多菜，让人晚些再上菜，然后又把两套餐具用热水烫了一遍。
　　烫完一遍没等到人来，又重新烫了一遍。看到热水都用完了，江挽云又起身来回踱步。
　　她在包间里急得团团转。听到门口的脚步声时，她立刻坐下，左手撑着下巴，觉得太做作，便靠在椅背上，又觉得像个老头。
　　等乐西清进来的时候，就看到江挽云正襟危坐，就差双手放好和上学时一样了。
　　看到江挽云的一瞬间，乐西清愣住了，反应过来江挽云是合作对象，她下意识道：“只谈工作，不谈其他。”
　　紧张的心情在听到乐西清的话后消失不见，江挽云面无表情说：“不谈就不谈，我才不稀罕。”
　　江挽云声称不谈之后，便一本正经地拿出文件与乐西清核对项目。
　　乐西清坐下后也变得认真起来，两人一来一回，交流得差不多了。
　　乐西清抬头看向江挽云，江挽云见她这般模样，就知道她的心思。
　　果然，下一秒就听到乐西清起身说道：“说得差不多了，有什么问题之后再联系。”
　　江挽云抬眸看着她，问道：“你确定没什么要说的了？”
　　“没了。”乐西清毫不犹豫回答。
　　“吃完再走，我已经点了菜，你不陪我吃，那就浪费了。”
　　乐西清只好坐了回去，说道：“请我陪你吃？”
　　“什么叫陪你吃，这是公司的任务，可不是我想和你单独吃饭。”
　　要说嘴硬，这几年江挽云可是练得炉火纯青，没有人比她的嘴更硬。
　　恰好这时服务员进来询问是否可以上菜，江挽云便让他们上菜。
　　菜差不多都准备好了，菜肴一道一道地被端上来。等全部上齐后，服务员又拿了一瓶葡萄酒进来。
　　乐西清看着那酒问道：“你还喝酒？”


第19章 
　　江挽云打开葡萄酒后，挥挥手让服务员出去，然后打开酒瓶给自己和乐西清倒了一杯。
　　她拿着酒杯轻轻晃动，笑着说：“饭局也是酒局，哪有不喝酒的道理。”
　　明明江挽云最讨厌在吃饭的时候谈生意，一般谈生意都是约咖啡。
　　这次她选择来餐厅，就是冲着让乐西清喝酒来的，为了是能让乐西清多陪她一会儿，她也不介意做一些自己以往不喜欢的事情。
　　只要能把乐西清留住，别说是喝酒了，就算是唱K、烧烤她也愿意陪着。
　　乐西清看她片刻，拿起酒喝了一口，江挽云也跟着喝了一口，目光灼灼盯着乐西清。
　　乐西清被她看得有些不自在，垂下眼眸，盯着葡萄酒里自己的倒影。
　　江挽云在想什么，她心里也清楚。
　　江挽云想着要把乐西清灌醉，便给乐西清递过去筷子，说：“先吃点东西。”
　　虽然想把她灌醉，但可不想让她遭罪，让你胃疼。
　　江挽云让做什么，乐西清就做什么，乖顺得很。
　　江挽云心里不是滋味，如果当初乐西清出国前能乖乖地和她说一声就好了。
　　那样的话，她们现在就不会像陌生人一样，得借着生意的借口才能面对面坐着。
　　江挽云猛地将一杯酒喝完，又给自己满上。见乐西清盯着自己看，江挽云问道：“怎么了？在国外很少喝酒。”
　　乐西清没说话，在国外她又不是去玩的。平日里光是学业就够她忙的了，哪里有心思和别人喝酒。
　　江挽云喝了一口，漫不经心问乐西清这些年在国外的状况。
　　“你在外面有没有交到朋友？”
　　乐西清避重就轻回答：“学校里有不少国外友人。”
　　江挽云接着问：“有没有人向你告白？”
　　乐西清回应道：“外面的人虽比较开放，但也不是见到喜欢的人就立刻冲上去告白。”
　　无论江挽云问什么，乐西清都不会把话题聚焦在自己身上，总是用其他内容来作答。
　　江挽云心中憋着一股气，不知不觉间喝多了。
　　乐西清没被灌醉，她自己却先醉了。
　　江挽云再次给自己倒酒时，乐西清按住酒瓶说道：“你喝多了。”
　　江挽云脸色绯红，露出一抹笑：“我才没有喝多。”
　　江挽云拉住乐西清的手腕，将她的手从酒瓶上拉开后，却没有松开，依旧紧紧握着乐西清的手腕。
　　她一边给自己倒酒，一边摇摇晃晃地似乎要与乐西清干杯。
　　乐西清抢过她的酒杯放在桌子中间，江挽云看了她一眼，瘪了瘪嘴，又伸手去拿酒杯。
　　“不能再喝了。”
　　乐西清拉住她的两只手，不让她去拿酒杯。
　　江挽云问道：“为什么不让我喝？你是我什么人？为什么要阻止我？”
　　乐西清愣住，她是江挽云的什么人？不过是一个旧同学罢了，有什么资格阻止江挽云喝酒？
　　况且现在两人是合作关系，江挽云要喝酒，她也只能陪着，哪里有阻止的权利。
　　见乐西清不说话，江挽云挣脱开乐西清的束缚去拿酒，刚拿到酒，乐西清就抢过去仰头喝完了，放下酒杯，看向愣住的江挽云。
　　江挽云眨了眨眼，扭头去拿酒瓶，却发现酒瓶里的酒已经倒完了，她鼓着脸，一脸控诉地看着乐西清，乐西清轻声说道：“酒已经喝完了，回去吧。”
　　江挽云看着她，结巴地问道：“你……你送我回去？”
　　乐西清停顿了一下，说：“你自己回去，或者叫你同事来接你。”
　　以现在两人的关系，她不太好送江挽云回家，她也不确定江挽云是真醉了还是假醉。
　　如果是真醉了，那送她回去就算是做件好事，可如果江挽云是假醉，送回去，恐怕没那么容易脱身。
　　乐西清垂眸，她不想惹出多余的事情。
　　“你不送我回去，那你管我喝酒做什么？”江挽云推了她一把，“走开，我还想喝。”
　　江挽云并非嗜酒如命之人，可如今却似乎离不开酒了，可能是以为只要她一直喝，乐西清就会一直在旁边看着。
　　如果乐西清愿意和她在一起，那她会努力多喝一些酒，让乐西清多陪她一会儿。
　　乐西清不知道江挽云的心思，只是觉得江挽云喝多了不好。
　　等服务员进来时，乐西清看着服务员说：“她喝不下了。”
　　服务员为难看着一直嚷嚷着要喝酒的江挽云。
　　乐西清是顾客，江挽云也是顾客，听谁的似乎都不太合适。
　　江挽云看着服务员为难，摆摆手说：“出去。”
　　服务员如释重负离开。
　　乐西清看着江挽云，后者站起来，撑着桌子缓缓地喘了几口气，然后看向乐西清，眼神中带着几分醉意。
　　乐西清被她看得有些不自在，仿佛她的视线都带着炙热。
　　包间里只剩下两人的呼吸声。
　　乐西清正琢磨着该如何劝江挽云回去，就见到江挽云突然朝她扑了过来。
　　她下意识想躲开，余光瞥到身旁的桌椅，硬生生站在原地。
　　江挽云抱住乐西清的身体，渐渐跪坐了下去，最后抱着乐西清的大腿哭得上气不接下气，“你好狠的心啊，你怎么能丢下我？明明是你约我去餐厅吃饭，我还以为你要和我聊聊今后的理想。可你怎么做的？”
　　她哽咽了好一会儿才艰难地继续说道，“你一言不发就不和我做朋友了，我做了什么事让你那么讨厌？”
　　她想了很久，除了她可能告白那件事能吓到乐西清，其他的她想不出来。
　　可喜欢谁，要不要告白，那是她自己的事情，乐西清为什么要躲着她？
　　如果不喜欢她，拒绝就好了，她又不是那种会逼着乐西清和自己在一起的人，虽然她可能会死缠烂打，但绝对不会做伤害乐西清的事情。
　　有必要把她当成洪水猛兽一样躲着吗？
　　越想江挽云越觉得委屈，说到后面都说不下去了，变成了嚎啕大哭，好像要把这些年受的委屈都哭诉出来。
　　乐西清看着她哭，头有些疼，但又有些不忍，她确实做得不太厚道。
　　当年除了不告而别，她也想不出其他办法。
　　如果江挽云问她为什么要离开，她要告诉江挽云自己之前就想离开吗？可是这样的话，为什么从来没和江挽云提起过呢？
　　如果江挽云请求她留下来，她可能会动摇。
　　乐西清看着江挽云，轻声说道：“你醉了，我送你回家。”
　　江挽云的哭声戛然而止，她站起来，眼尾和鼻子都红红的，委屈说：“你说了要送我回家，不能把我丢在路上。”
　　“行了，不会把你丢在路上的。”乐西清见她不相信，于是牵着她的手，“这样牵着总该相信我不会丢下你了吧。”
　　江挽云看了看两人交握的手，用力握住。这才安心说：“那你送我回家。”
　　江挽云半个身子都靠在乐西清身上，如果不是她们俩身高差不多，她估计要直接挂在乐西清身上了。
　　乐西清带着晕乎乎的江挽云往外面走，服务员看着她们欲言又止。
　　乐西清拿出手机问：“多少钱？”
　　服务员一喜，连忙报了个价格。
　　江挽云喝醉了，服务员还担心江挽云会忘了买单，虽然江挽云是老顾客，但他们店也不能吃亏。
　　他又不好和江挽云撕破脸，现在有乐西清说结账，他赶紧把账单拿给乐西清看。
　　乐西清刚接过就被一旁的人抢了过去，江挽云眯着眼睛看账单，含糊说：“不用你结账。”
　　服务员紧张地说：“小姐，就让她替您付钱，之后您再还钱给他。”
　　江挽云撇了他一眼，问：“你是在教我做事？”
　　她这流里流气的模样让服务员下意识否认：“我没有。”
　　乐西清好笑看着她，江挽云盯着她的眼睛看了好一会儿，好像这才认出她是谁一样，挺直身体，一本正经地说：“结账就该由我来。”
　　本来还在想要不要叫经理来的服务员，听到这话心情就像坐过山车一样，起起伏伏。
　　小心翼翼地看着江挽云，直到江挽云付完账之后他才把人送出门口。
　　江挽云是开车来的，不过她看都没看到自己的车一眼，四处张望问：“你的车呢？”
　　乐西清好笑地说：“我哪里有车？我送你回家，我打车，你等一下，很快就来。”
　　乐西清刚要打车，江挽云就抢过她的手机，十分熟练地塞进自己衣袋里，指了一个方向道：“我的车在那边。你开我车送我回去。”
　　短短的一段距离江挽云走得就像腿瘸了一样，每走一步都是乐西清带着她。
　　乐西清脾气很好，什么也没说，就这样带着她走到了车边。
　　打开后门刚想把人塞进去，江挽云就不乐意了，抱着她胳膊，抬眼委屈问：“不是说送我回去吗？”
　　乐西清无奈说：“是要送你回去。你先上车我才能开车。”
　　江挽云摇着手指着前面说：“我要坐副驾驶座。”
　　乐西清看着她这模样，耐心劝导：“你喝醉酒了坐后面好点。”
　　江挽云眯着眼问她：“你是不是怕我坐前面会打扰你开车？”
　　乐西清点头，她确实担心江挽云喝醉了会在她开车的时候做出不理智的事情。
　　江挽云嘟囔着：“你怎么会这么想我？我什么时候给你添过麻烦？”
　　江挽云确实没有给乐西清添过麻烦。乐西清只好同意，“那你坐前面，你要是乱动的话，我就把你塞到后面来。”
　　“没问题。”江挽云应了一声，自己下了车打开副驾驶座的门。
　　乐西清在旁边看着，见她上了车，这才绕到一边，坐到驾驶座上。
　　江挽云揪着安全带插了好几次都没有插进去，忍不住求助问：“你不帮我一下吗？”
　　刚系上安全带的乐西清叹了口气，认命地接过她手里的安全带帮她系。
　　乐西清帮她系的时候，江挽云不安分地伸着脖子看乐西清。
　　刚准备起身，突然脖子一凉，她猛地起身，看着一脸无辜的江挽云。
　　江挽云眨了眨眼，询问道：“怎么了？”
　　乐西清：“……你刚刚做什么了？”
　　江挽云摇头：“我没做什么，我在等你给我系安全带。”
　　脖子上还有温热的触感。乐西清看着江挽云一脸无辜，半信半疑，最后也没说什么，专心开车。
　　开到一半问江挽云：“你家在哪？”
　　江挽云嘀咕了一句，乐西清没听清，又问了一句，江挽云这次却没有开口。
　　乐西清试探着问：“还是之前那个地方？”
　　她这么一问，江挽云乐滋滋问：“你还记得我家在哪？”
　　乐西清顿了一下，轻声说：“不知带，你家在哪？”
　　“别装了，你知道我家在哪。”


第20章 
　　乐西清还记得她家在哪呢，也就是说这些年乐西清没有忘记她。
　　这个认知让江挽云喜悦不已，就连喝下去的酒精都似乎随着她升高的体温而挥发掉了，现在她只觉得自己清醒得不得了。
　　不过喝醉酒的人就该有喝醉酒的状态，江挽云只是笑吟吟地看着乐西清，也没说什么话，乐西清开车，努力忽视一旁炽热的目光。
　　江挽云的目光始终停留在乐西清身上。等红绿灯候，乐西清转过头问：“为什么一直看着我？”
　　江挽云一脸无辜反问：“难道不能看你吗？”
　　乐西清无奈说道：“当然不是不能看。”
　　她遵守了约定，在开车的时候没有做出任何不当的行为，乖乖坐在副驾驶座上，仅仅是一直注视着乐西清而已。
　　乐西清无可奈何，只能任由江挽云这么看着她。没过多久，江挽云突然开口说道：“方向开错了。”
　　乐西清找了个地方把车停下，问：“你搬家了吗？”
　　江挽云摇了摇头，像是在恶作剧一般说：“我家还在原来的地方，但是我现在不住那边了。”
　　乐西清疑惑问：“为什么之前不说呢？”
　　江挽云眨了眨眼睛，说：“你之前也没问我住在哪。”
　　之前乐西清问江挽云住在哪里，江挽云没有回答，乐西清就又问她是不是还住在原来的地方，听到江挽云没有反驳，乐西清就以为江挽云还住在那里。哪知道现在江挽云却告诉她，家虽然在那里，可自己不住在那里。
　　乐西清好脾气问：“那你住哪？”
　　江挽云想了一会儿，说：“忘记了。”
　　看她那理直气壮的模样，怎么看都不像是真的忘记了。
　　乐西清耐心问：“你究竟住在哪里呢？”
　　江挽云干脆闭上眼睛，靠在椅背上装睡。
　　“我送你去酒店。”
　　江挽云猛地睁开眼睛“我不要去酒店。”
　　乐西清：“你不去酒店去哪？”
　　江挽云：“我要去你家。”
　　江挽云也不再伪装了：“我都喝醉了，你要是把我丢在酒店，万一出事了怎么办？”
　　“没那么容易出事的。”
　　江挽云撇了撇嘴：“那你要不要试试看会不会出事呢？”
　　语气中带着几分威胁，仿佛只要乐西清把她送去酒店，她就会制造出一些意外让乐西清看到。
　　乐西清没办法，只好说：“行了，别捣乱了，我带你回家。”
　　江挽云一听，脸上露出喜色，轻咳一声，克制住了喜悦：“那麻烦你了，合作伙伴。”
　　她说“合作伙伴”这四个字的时候，故意提高了语调。
　　毕竟是以前就认识的人，乐西清怎么会不知道江挽云在想什么？她没有揭穿江挽云是死皮赖脸要去她家。
　　一路上，江挽云还算安静。车停下，江挽云睁着眼睛看着前方，好像刚睡醒还没有回过神来。
　　乐西清喊她：“下车了，到我家了。”
　　江挽云看看她，又看了看周围，问：“这里是哪里呀？”
　　倒像是真的喝醉了。
　　乐西清仔细看了看她，觉得她有些不清醒，只好过去帮她解开安全带，扶着她下车，说：“这是我家，你上去休息一下，晚点我送你回家。我下午还有其他事情要做。”
　　江挽云应了一声，乐西清带着江挽云打开门，搀扶着她走了进去。
　　门还没关上，一路上都很安静的江挽云突然转身把乐西清扑倒了，身上的酒气扑在了乐西清的脸上，上好的酒带着几分香甜的味道。
　　江挽云红着眼眶说：“你还欠我一场约会。”
　　乐西清本来被江挽云扑倒在地上还没反应过来，听到江挽云这句话，浑身一僵，低垂着脑袋，不敢去看江挽云。
　　她欠江挽云一场约会？想来应该是欠的。
　　高考结束的时候，她约江挽云去餐厅，结果她却跑掉了，她确实欠江挽云一场约会。
　　看乐西清没有反应，江挽云的眼泪啪嗒啪嗒掉了下来。
　　晶莹的泪珠落在乐西清的脸上，江挽云干脆趴在她身上。
　　落在乐西清身上的温热仿佛是江挽云那颗破碎的心一样。
　　江挽云无声哭泣，所有的委屈都化作眼泪砸在了乐西清的脸上。
　　“……你先起来。”
　　江挽云本来还在耍赖，听到乐西清这话，紧紧贴在乐西清身上，嘀咕道：“我一起来你就会走，这次我不会让你走了。”
　　有时候半夜醒来，江挽云会自责，她当时满心满眼都想着和乐西清一起出去玩，却没有察觉到乐西清让她去餐厅等着时眼底的古怪。
　　乐西清早就打算离开了，是她的疏忽才让乐西清跑掉了。好不容易再次遇到，就像溺水的人抓住了浮木，怎么可能轻易就放她离开？
　　乐西清没办法，她握住江挽云的肩头，轻声说：“你起来，我不会走。”
　　“你拿什么保证？”江挽云说着，脑袋在她的肩头蹭了蹭，又抬起头来看她，她哭得眼睛红红的，实在是让人看着心疼。
　　看着那双湿漉漉的眼睛，乐西清没忍住，说：“我和你约会，好不好？”
　　江挽云愣了一下，眨了眨眼睛，连哭都忘记了，就这么怔怔看着乐西清，从她的脸看到她的唇。
　　情不自禁想要俯下身去，乐西清喊了一声：“江挽云。”
　　江挽云顿了一下，反应过来，她从乐西清身上爬起来，坐在一旁，有些晕乎乎说：“是你自己说的，可不是我逼你的。”
　　如果不是江挽云逼的话，乐西清怎么会答应她？乐西清见江挽云耍无赖，也没说什么，只是说：“是我答应的，不是你逼我的。”
　　江挽云扯出一个笑容，伸手摸了摸刚刚被乐西清碰到的肩头，上面还残留着乐西清的体温，她摸了一会儿，放下手说：“我走不动路了。”
　　她张开双手看着乐西清，说：“抱抱。”
　　乐西清刚起身，就看到江挽云像个小孩一样朝着她撒娇。
　　这么多年过去了，她本以为自己早就又变成那个冷心冷情的人了，可面对江挽云这副模样，她还是忍不住心软。
　　她伸手像抱小孩一样把江挽云抱起来，乐西清有些站不稳，江挽云一点也不担心乐西清会把她摔了，在乐西清身上好一会儿才下地，摇摇晃晃往屋里走。
　　“你家里只有你一个人？”
　　乐西清看着她一边说着一边这儿看看那儿看看，像是在参观一样。
　　“是我一个人住的。”乐西清把门锁好，跟在江挽云身后。
　　江挽云对什么都很好奇，桌上放着一个花瓶，可惜花瓶里没有花。
　　江挽云眨了眨眼睛，扭头说：“我们明天去买花吧。”
　　“买花做什么？”乐西清瞥了一眼桌上的花瓶，她不记得这个花瓶是从哪里来的，可能是一些无关紧要的人送的，也可能是办理一些业务的时候送的。
　　江挽云没有计较花瓶的来历，估计是她忘了扔。
　　“你在这里坐着，我去给你倒杯水。”
　　江挽云应了一声，乐西清便去了开放式厨房那边。
　　厨房和客厅是连在一起的，江挽云看到她在视野里，这才安心打量起屋里的布置。
　　屋子不大，小小的一间，屋里也没有太多东西，大多都是生活用品，那种挂画之类的装饰一概没有。
　　唯一的装饰就是放在桌上的花瓶，江挽云这才能一眼看到这个突兀的花瓶。
　　江挽云伸手拿过小小的花瓶，花瓶不大，估计最多只能插两三朵花，把玩着花瓶，越看越觉得可爱。
　　乐西清倒了一杯热水回来，刚放在桌上还没来得及说话，江挽云就伸手去拿。
　　三分之二的热水被她晃出来大半杯，其中一半洒在了自己的手上。
　　乐西清眼疾手快从她手里抢过杯子，把杯子放得远一些。
　　“怎么这么猴急。”她看着江挽云烫红的手，拉着去洗手盆冲洗，一边冲洗一边说她，“还拿着做什么？不烫吗？”
　　江挽云看着红彤彤的手，这时候才觉得痛，瘪着嘴说：“很痛。”
　　乐西清见状，叹了口气，专心给她冲凉水。
　　冲得差不多了，看到手没那么红了，乐西清才拉着她回去，然后从冰箱里拿出冰块给她敷上。
　　江挽云全程都没有反抗，乖得不得了。
　　见乐西清在她身旁坐下，她又去看那杯水。
　　看到江挽云这副模样，乐西清忍不住问：“很渴？”
　　江挽云点了点头，又偷偷瞄了一眼水杯，大概是酒喝太多了，所以现在想喝水。
　　乐西清干脆拿着那半杯水回到水池旁，在水池里放满了水后把杯子下半部分放进去，过了一会儿，试了试温度，拿出来，看到江挽云一脸渴望。乐西清一点也不怀疑，只要把水杯给江挽云，她会立刻一口喝完。
　　她犹豫了一下，倒了一点水在手背上，试了试温度，见差不多了，这才拿给江挽云。
　　江挽云接过，视线却落在乐西清的手背上。
　　“你过来一下。”
　　江挽云伸出手，乐西清不明所以，但还是把手递了过去。
　　江挽云拉着她的手，低下头在她手背上舔了一下。
　　湿漉漉的触感自手上传来，乐西清愣住，被触碰到的地方像是着了火一般，迅速烧到了她的脸上，她把手背在身后，不自然蜷曲着。
　　“你做什么？”
　　江挽云一本正经：“不要浪费。”
　　说着她便把那杯水喝完了，喝完之后还一脸意犹未尽。
　　乐西清闭了闭眼，也没和这个酒鬼计较。
　　都已经是酒鬼了，就让让她吧。
　　江挽云喝完了水，看到乐西清没有再给她倒一杯的意思，便把杯子放回桌上，老老实实坐着。
　　过了好一会儿，才心虚抬眼问：“我今天可以在这里住一晚吗？”


第21章 
　　乐西清看了一眼窗外，虽然屋子不大，但还是有个小窗户，窗外阳光正好，如今正是正午，江挽云却问着能不能留宿的话。
　　乐西清把视线投向江挽云，江挽云却像是没看懂她的意思，委屈说：“我不想回家。”
　　“为什么不想回家？”
　　“没有为什么，就是不想回家。”
　　江挽云挪到乐西清身边，紧紧贴着她，手也自然放在乐西清的腿上。
　　乐西清：“……”
　　乐西清把不安分的手从自己腿上拉起来，放回江挽云腿上，问她：“你不说原因，我为什么要让你在这里留宿？”
　　“你都把我带回家了，让我留宿一下怎么了？”“我是把你带回家了，可现在还是白天。等你清醒了，天还没黑，你可以回家睡觉。”
　　江挽云向后仰去，后背靠在沙发上，伸手揽住乐西清的肩膀。
　　江挽云那不安分的手再次被默默地拿开，她低头看着自己的手，干干净净，也没什么脏东西，委屈巴巴问：“碰一下都不行，你是不是嫌弃我？”
　　不等乐西清回答，她低头闻了闻，“有酒味。”
　　虽然酒是好酒，可酒味就是酒味，也许是因为身上的酒味所以才不让她碰她。
　　沉默片刻后，她起身朝浴室走去，打开浴室门便径直走了进去。
　　等乐西清反应过来时，江挽云已然开了水，将自己淋成了落汤鸡。
　　乐西清一惊，连忙将人从花洒下拉出来，语噎：“你在做什么？”
　　江挽云撇了撇嘴说：“你嫌弃我身上有酒味，那我把酒味洗掉你就不会嫌弃了。”
　　“我没有嫌弃你。”
　　“真的没有嫌弃吗？”
　　江挽云紧紧盯着乐西清，乐西清欲言又止。
　　倘若她说不嫌弃，江挽云很可能又会贴过来；可要是说嫌弃，江挽云肯定会委屈巴巴，好似被全世界抛弃一样。
　　停顿了一下，乐西清说道：“没有嫌弃你，你都已经湿透了，你先洗吧，我去给你拿衣服。”
　　她转身欲走，江挽云哪里肯放过她，拉住她说：“你也湿了。”
　　江挽云指了指乐西清的衣服下摆。
　　乐西清刚刚进来的时候太过匆忙，为了拉江挽云也没注意水的位置，此时她的衣服下摆确实湿了。
　　“没事，你先洗，等你洗完我再洗。”
　　江挽云还想说些什么，乐西清说：“我换一下衣服就好。”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　她拉开江挽云的手，转身出去还不忘把门带上。
　　看着浴室门，江挽云呼出一口气，一边哼着小曲儿，一边洗澡。
　　乐西清还是喜欢她的，不然怎么会那么紧张，她看到她淋水，第一反应是担心，不是生气她胡来。
　　就算冷着一张脸，那又怎么样，乐西清还是乐西清，还是拿着看着冷冰冰，却十分心软的人。
　　这些年她没有变，她们都一样，还是当年的她们。
　　洗完了，江挽云疑惑走到浴室门口，刚打开门外面就一只手伸了进来，准确把衣服塞到她手里，而后门迅速关上，速度之快，江挽云甚至来不及看清门外的人。
　　“快点穿上，别着凉了。”
　　江挽云：“……”
　　至于做到这地步吗？难道她看起来很像是会把人扑倒的模样——不久前将人扑倒的事不算，她当时喝醉了。
　　穿上衣服，江挽云打开一条门缝，一抬头便和乐西清对视上。
　　“看什么？”
　　江挽云轻咳一声，走了出来，顾左右而言他：“今天有点热，要不要喝点什么？”
　　乐西清叹气，直接道：“你不能在这过夜。”
　　“为什么？”江挽云急了，一把拉住乐西清手臂，“难道晚上有其他人来？”
　　乐西清略一迟疑，点头：“是，所以你不能留下。”
　　“你骗人。”
　　“我没有。”
　　江挽云目不转睛看着乐西清，后者被看得有些心虚，但还是直勾勾回视，这时候她不能露怯，她不能和乐西清错下去，语气来来回回拉扯，不如就狠心将人推开，也免得给江挽云希望。
　　身上暖呼呼的，在听到乐西清这话的一瞬间，立马冷了下来，她看着乐西清，半晌才笑着说：“行，那我回去，不打扰你了。”
　　乐西清意外，眼睁睁看着江挽云快步离开，没有丝毫犹豫。
　　等她回过神来，出了门，走廊再已没有江挽云的身影，好似在躲着她才走的那么快。
　　在门口站了片刻，乐西清才回到屋里，靠着门说不出心里是什么滋味，明明已经把人赶走了，可她并没有想象的那般开心，心头空落落的，说不住的难受。
　　江挽云开车回了公司，公司同事见到江挽云穿着新衣服，好奇问：“你做什么去了？”
　　江挽云把文件放在桌上：“我出马，一下就搞定了。”
　　同事惊讶，一个个好奇问江挽云是怎么做到的，江挽云摆摆手说：“靠老情人。”
　　同事：“？？？”
　　几个同事面面相觑，好奇江挽云说的老情人是怎么回事，江挽云在公司也算是老人了，那么多年，从没听说她有过对象，现在说靠老情人，是说真的还是开玩笑？
　　有人刚张嘴想问，其他同事默契捂住她的嘴：敢问，你不要命了？
　　她们互相看了一眼，躲在角落里说悄悄话。
　　“怎么了？这不能问吗？”
　　“当然不能，你不知道她最讨厌别人在她面前提情侣有关的事？”
　　“你没我们在这的时间长，不知道也正常，现在你知道了，可不能乱说话。”
　　那个同事沉默了一会儿，不解问：“可是，是她先说老情人三个字的。”
　　其他同事：“……”
　　好像是这样，她们回去，想问问江挽云，却见江挽云沉着脸盯着屏幕。
　　同事：还是算了。
　　一整个下午，江挽云都在走神，不过江挽云任务已经完成了，也没人说什么，距离下班还剩下一个小时，江挽云忍不住起身，跑去请了假。
　　江挽云到了乐西清小区门口，看了一会儿，随便去找了吃的，而后继续在小区门口待着。
　　小区是旧小区，没有人看门，进出也没人管，或者说就是想管也管不了，小区的围墙几乎都倒得差不多了，如果想偷偷进去，也没人拦得住。
　　江挽云在小区门口等着，有人要进去，就乐呵呵问是不是住这小区。
　　虽然她长得漂亮，但大多人都没精力去看看美人，有人敷衍一句，也有人看都不看江挽云，匆匆进去。
　　一来碰壁五次，江挽云忍不住了，直接进了小区，去乐西清门口守着。
　　从六点守到十二点，江挽云打着哈欠，犹豫着敲了门，没有回应，江挽云纳闷，难道人不在？
　　乐西清是凌晨两点回家的，刚到楼层就看到靠着门口坐着的江挽云，她顿了下，快步走过去，见江挽云还在睡，完全没有打算醒来，乐西清皱眉蹲下，拍了拍她脸颊。
　　江挽云一惊，睁眼看到是乐西清，松了口气问：“你怎么在这？”
　　乐西清反问：“这是我家门口，我还想问你为什么会在这，不是回去了？”
　　“回去了，又来了，”江挽云一点也不觉得自己这行为有什么不对，看了看她身后问，“不是说今晚会有人来？”
　　“……临时不来了。”乐西清面不改色说谎。
　　“你骗我，”江挽云起身，挑眉说，“没人来找你，你只是不想让我在你家住。”
　　被戳穿了，乐西清干脆承认：“对，我就是不想让你在我加留宿。”
　　这次换做江挽云愣住，握着拳头不甘心问：“为什么？不是说不讨厌我？”
　　“是不讨厌，可你在我加留宿不合适。”
　　“为什么不合适？”
　　见江挽云一直追问，乐西清叹气：“话说的太清楚对你我都没好处。”
　　“是吗。”
　　江挽云突然转了话题：“你说会和我约会，还算不算数？”
　　她认定了乐西清还是以前的乐西清，也认定了乐西清对她和对别人不一样。
　　下午的时候她联系了乐西清的同事，有很多人喜欢乐西清，都追过乐西清，但是乐西清从没答应过任何人。
　　为什么不答应？
　　乐西清同事说：“还能为什么，一眼就知道她心里有人。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　心里有人。
　　江挽云因为这四个字，糟糕的心情好了许多，乐西清心里的人，只会是她，也只能是她。
　　既然现在乐西清不愿意告诉她原因，那她就自己找，她都能等那么多年，再等几天也没什么，只要能知道乐西清是因为什么。
　　总不能因为她们性别相同吧？
　　江挽云琢磨着，眼睛却一直盯着乐西清看，好像乐西清今天不给她一个明确的回答，她就会一直在门口待着。
　　会在门口待着这件事，乐西清比谁都清楚，这是江挽云做得来的事。
　　“算数。”只能先把人哄走，她也确实该给江挽云补偿，不管是出于什么方面，这场约会她都不能推掉。
　　“明天行吗？”今天周五了，江挽云严肃道，“要约会就要趁早。”
　　免得乐西清又偷偷跑掉，虽然屋子在这，想要退租也没那么容易，可江挽云是真的怕了，怕乐西清再一次丢下她离开。
　　“行。”
　　江挽云笑盈盈道：“明天我来接你，对了，我现在身上香香的。”
　　乐西清：“什么？”
　　回答她的，是落在脸上的一个吻，眼前的人清晰得能看到脸上的细微绒毛，淡淡的，清新的香味扑面而来，这一切都随着那个吻，无限放大。
　　乐西清大脑一片空白，而短暂的吻很快就离开了，距离她两步远的人眉眼带：“我说的约会，不是小孩子那种约会。”


第22章 
　　半夜，乐西清睁着眼，怎么也睡不着，她本想装傻，没想到江挽云那么直白，一点也不给她退缩的机会，她说是大人的约会，不是小孩子的约会。
　　如果是在没出国之前，那场约会也只是小孩子之间的约会，单纯纯粹。
　　可江挽云说了，她甚至还没来得及发问江挽云就跑了，现在反悔，也太晚了。
　　一想到明天要和江挽云约会，乐西清就焦躁不安，她不想违约，也不想让江挽云不开心，可她有自己该做的事，她和江挽云之间也没可能。
　　乐西清睡不着，江挽云却睡得香甜。
　　回到家里，江挽云还以为会以为明天的约会太兴奋而睡不着，哪知道刚碰到枕头就睡了过去。
　　第二天一早，江挽云站在镜子前各种摆弄，衣服换了一件又一件，最后在成熟稳重和甜美可爱之间选择了一天成熟一半甜美，本该是灾难的穿法，硬生生被颜值和身材撑住。
　　江挽云的想法很简单，她不清楚乐西清喜欢什么类型，那就都用上，说不定就试出来乐西清喜欢什么类型了。
　　乐西清那边在想着怎么不伤害她的情况下和她摊开，江挽云这边想着把人钓到手里，虽然两人想法相反，不过穿着倒是十分般配。
　　为了显示诚意，江挽云找到了乐西清门口，手里还拿着一朵玫瑰花，在门口检查了一下着装，这才敲门。
　　一开门，江挽云便看到乐西清的穿着，又看了看自己的，两人都是黑白配，她笑盈盈道：“我们果然很有默契。”
　　乐西清愣了下，她昨晚没睡好，早上的衣服都是随便选的，倒是没先到会和江挽云穿一样的，她记忆里江挽云更喜欢穿光彩照人的蓬蓬裙，怎么会这么穿？
　　先前故意忽略不去想的记忆回笼，从回来之后，江挽云就和以前不一样，不过是乐西清不想去想江挽云，所以故意忽略了江挽云的变化。
　　“等我一下。”
　　江挽云拉住想要回去的人，眯着眼问：“你不会是想去换衣服吧？”
　　被看穿了，乐西清淡声说：“我们这么穿不合适。”
　　“怎么不合适？”江挽云很满意两人的穿着，“还是说你故意拖延时间，不想和我出去？”
　　“我没有。”
　　“没有就走。”
　　说着，江挽云拉着乐西清出门，顺手帮她把门关上，她一边拉着人一边商量：“有没有想去的地方？”
　　“没有，你决定就好。”
　　又是这话。
　　江挽云点头：“是你说的，到时候我决定了，你不能说不喜欢，更不能说换地方或者要回去。”
　　“好。”乐西清一口答应，没多想，只当江挽云要带她去的地方和以前一样，全然没注意到江挽云上扬的嘴角和眼里带着的不安好意。
　　江挽云确实有地方想法乐西清去，不过和乐西清想的完全不一样，以前去过的地方以后什么时候都可以去，现在她要趁乐西清答应，带她去以她们两人的关系不会去的地方。
　　比如说——去电影院，顺便买情侣座。
　　乐西清拿着爆米花回来，一眼就看到了票上的字，顿了一下说：“买错了。”
　　江挽云点头，嘴上却诚实道：“故意的。”
　　乐西清：“……”
　　司马昭之心路人皆知。
　　“票退了，我重新买过。”
　　“不退，为什么要退，多浪费。”
　　“我出钱。”
　　江挽云幽幽看着她：“说好了我说去哪都不会有意见。”
　　乐西清：“没意见，只是换个地方坐而已。”
　　售票员小声提醒：“两位，电影快开始来了，要看的话快去检票吧。”
　　江挽云抿唇看着乐西清，后者一脸淡然，江挽云没办法，只好答应。
　　再僵持下去，怕是连电影都看不成，不就是分开坐，总不能一个在东，一个在西吧。
　　进了电影厅，江挽云跟在乐西清身后，乐西清坐下后她正准备跟着坐下，乐西清突然阻止道：“你位置不在这里。”
　　江挽云：“？”
　　她低头看了一眼座位号，又看了一眼票，气笑了，乐西清还真的买了一个东一个西。
　　果然不能太纵着她，答应不买情侣座位了，还防贼一样买距离那么远的座位，江挽云怎么可能不知道乐西清在想什么。
　　“过去吧，别打扰别人看电影。”
　　过去江挽云一直很喜欢乐西清那种自信的表情，可惜很少，她也很珍惜，现在在黑暗中见着乐西清自信的眼眸，她却开心不起来，还有几分恼怒。
　　过去吗？
　　江挽云只犹豫了一秒，她在乐西清惊讶的眼神中在她身旁坐下。
　　乐西清：“你别麻烦别人。”
　　江挽云奇怪：“我打扰谁了？”
　　乐西清刚想说这位置不是她的，就听江挽云认真说：“这场电影只有我们两个人，怎么会麻烦别人？”
　　闻言，乐西清扫了电影院一圈，果然一个人也没看到。
　　江挽云是特意选的白天，她担心乐西清会害羞，选了这个点就是知道这个时间没人来，现在也算是误打误撞，乐西清虽然买了两个离得很远的位置，但只有她们两个人，随便坐也没关系。
　　眼看着没借口将江挽云支开，乐西清抬头转移话题：“认真看电影。”
　　买电影票的是江挽云，后面换票了乐西清也没看电影名字，一抬头就见到两个女生亲密无间贴在一起。
　　乐西清：“？”
　　她不自在问：“这是什么电影？”
　　江挽云：“爱情电影。”
　　乐西清：“……国内可以看？”
　　江挽云之前直盯盯看着前方，此时扭头看乐西清，笑得无害：“怎么就不能，这电影就是很普通的友情电影。”
　　“友情？”乐西清又看了一眼屏幕，两个女人眼里满是彼此，“你欺负我没看过？”
　　江挽云好奇问：“你看过？”
　　乐西清沉默不语，不管怎么回答都不太对，回答看过，江挽云肯定要追问她为什么会看，回答没看过，按照江挽云的性格，可能会拉着她一起观摩，然后说是友情电影。
　　是讲爱情还是友情，没男乐西清哪里看不出来。
　　见乐西清沉默，江挽云难得没有继续问：“这片子很好看，你一定会喜欢。”
　　电影果然是讲爱情，不过电影里没明确说出来，也许也是打着友情的幌子上映的，但是有那方面想法的人一眼就能看出来讲的是什么。
　　乐西清看也不是，不看也不是，她试图偷偷看地面，哪知一低头江挽云就凑过来问：“在看什么？让我也看看。”
　　她一边说着，一边往乐西清那边凑，眼见着江挽云的唇就要碰到乐西清的脸了，乐西清推开道：“没什么，看电影。”
　　江挽云应了一声，依旧盯着乐西清看，乐西清没办法，只能跟着看电影。
　　两个时辰的电影，才过了十几分钟，她就如坐针毡，后面该怎么办？难道真的要陪着江挽云看完着电影？
　　光是想想乐西清就浑身不自在，眼睛看着前方，开始神游天外。
　　江挽云早就看出乐西清不想看，既然不想看，那就做点其他的。
　　乐西清心里排练了很多次如果江挽云真的和她说了，她要有的反应，越想越觉得自己的想法好，就差付诸行动。
　　手背传来温热的触感，乐西清下意识要躲开，却被攥紧，她抬眼看向江挽云。
　　江挽云直勾勾看着前方，好像拉江挽云手的人不是她一样。
　　乐西清轻咳一声，江挽云把从右边的爆米花里拿出来一颗准确无误递到乐西清面前。
　　乐西清张嘴刚要说她不是想吃爆米花，江挽云却趁着她张嘴的时候将爆米花塞进她嘴里，手指似有意也似无意轻轻碰了一下。
　　艰难将爆米花眼下，乐西清刚想说话，江挽云手又伸了过来，这次乐西清有所准备，另一只手挡住了江挽云的手：“我不吃。”
　　江挽云自己吃了，小声说：“别打扰别人看电影。”
　　乐西清：“……这里只有我和你。”
　　江挽云笑盈盈看着她问：“你也知道只有你和我？”
　　“什么……？”
　　“没什么，”江挽云问她，“你知道有些小情侣会故意在电影院里做羞羞的事吗？”
　　乐西清皱眉：“不知道。”
　　她顿了下，警惕看着江挽云，义正词严：“这么做不道德，这是公共场合。”
　　浑身的刺都要竖起来了，乐西清就怕江挽云突然动手动脚。
　　“我也觉得不道德，”江挽云一本正经，“所以晚点我们回家吧。”
　　乐西清有不好的预感：“回家做什么？”
　　“看完电影回家还能做什么？”
　　从出门那一刻乐西清就想着回家，现在江挽云说要回家，乐西清反而不情愿了：“我们好不容易出来玩，再玩一会儿。”
　　“好。”
　　乐西清也不敢再说什么了，也不好让江挽云把手拿开，就怕江挽云又说什么吓人的话。
　　现在这样也挺好，只是牵个手而已，女孩子之间经常会牵手。
　　她自欺欺人安慰自己，熬完了两个小时，从电影院出来的时候人还十分恍惚。
　　江挽云看时间差不多，带着乐西清去情侣餐厅。
　　餐厅的服务员见她们两人，询问：“两位小姐，还有其他人要来吗？”
　　江挽云不爽问：“我们两个看着不像情侣？”
　　服务员尴尬看着她们，两人都长得很出色，也很般配，可是同性情侣她没怎么见过，连忙道歉：“不好意思，你们很般配。”
　　入座后，江挽云得意挑眉：“听到没有，她说我们很般配。”
　　乐西清：“那是恭维话。”
　　“我可不觉得，”江挽云看了一眼菜单，把菜单推过去，“你看看想吃点什么。”
　　乐西清看都没看说：“你来就好。”
　　江挽云勾唇，喊来服务员，乐西清反应过来的时候已经晚了，江挽云说：“来一份情侣套餐。”


第35章 
　　本来来这种地方吃饭乐西清就焦虑，可先前答应过江挽云不管她说去哪她都不会有意见，也不好拒绝，进来的时候还安慰自己不过是情侣餐厅，是情侣有优惠，不是情侣也能来吃。
　　可现在江挽云说要情侣套餐，那不就坐实了她们的关系？
　　“等一下……”
　　服务员看向乐西清，江挽云叹气道：“我总觉得今天好像有什么事要发生。”
　　她开玩笑问：“不会是你想和我分手吧？”
　　服务员低头，假装没听到江挽云的话，可这哪是她假装没听到就能当做没听到的。
　　乐西清欲言又止，很想澄清她和江挽云的关系，可江挽云这话一说，她说她和江挽云不是情侣的话……
　　别人会怎么看江挽云？
　　乐西清犹豫的时间里，江挽云让服务员走了，等人走远了，江挽云托着下巴笑盈盈问：“你怎么不告诉她我们不是情侣？”
　　乐西清皱眉没说话，江挽云笑不下去了，小心翼翼问：“你生气了？”
　　虽然周围都是不认识的人，但这不代表乐西清不会觉得她是在道德绑架。
　　江挽云私心是想让别人认为她和乐西清是一对，但没想过让乐西清不开心，她只是想将自己的心意传道乐西清那边。
　　“我和她解释。”江挽云说着就起身，她说要解释就是真的要解释，开个玩笑乐西清不开心，那不如不开，当事人不觉得好笑怎么会是玩笑。
　　“不用了，”乐西清手疾眼快拉住江挽云，再慢一步江挽云就要跑过去找服务员了，她抬眼道，“以后不要说这种话了，被误会了怎么办。”
　　见乐西清是真的没生气，江挽云坐回去，小声嘀咕：“在一起那就不是误会了。”
　　“什么？”乐西清没听清。
　　“没什么。”
　　江挽云笑盈盈的，乐西清没听见就算了，她伸手给乐西清倒了一杯水：“喝点水先。”
　　两人也没提起刚刚的不愉快，一个想着把人哄开心了，之后好告白，一个想着闹不愉快前珍惜剩下的时光。
　　上菜的时候江挽云热情给乐西清夹菜。
　　乐西清看着江挽云将她盘子里的肉夹到自己盘子里，无言道：“我自己有。”
　　“多吃点，你太瘦了。”江挽云几乎想把自己盘子里的肉都扒拉到乐西清那边去。
　　“我吃不下。”乐西清拿开面前的盘子，不让江挽云继续夹。
　　江挽云眨了眨眼，只得作罢。
　　餐厅里放着舒缓的音乐，一顿饭吃完，江挽云拉着乐西清要去游乐园。
　　“去游乐园？”见江挽云停下，乐西清看到不远处的摩天轮，有些迟疑不想下车。
　　“游乐园不好吗？”江挽云好奇，游乐园可是约会的圣地，她早就想和乐西清一起来了，以前是没机会，现在有了，必须得带着人来。
　　乐西清看着前面没说话，微微皱眉。
　　“不喜欢的话，我们换个地方。”
　　“不用了，就这里。”
　　江挽云呐呐应了一声，下车后和乐西清一起去买票。
　　今天虽然是周末，但是没有假期，来游乐园的人不多，很快就买好了票，进了游乐园，乐西清依旧兴致缺缺。
　　江挽云再迟钝现在也看出乐西清不对劲了，她拿出手机点了点，也没拉着乐西清去玩什么，就在游乐园里吃吃喝喝。
　　闷闷不乐的乐西清看着被递到眼前的棉花糖，有些发愣。
　　江挽云从棉花糖后面探出个脑袋，笑盈盈问：“棉花糖喜欢吗？”
　　“喜欢……”
　　看着江挽云的笑颜，乐西清没忍住问：“怎么想来游乐园？”
　　“想和你一起来就来了。”江挽云坦诚，也不觉得这有什么好瞒着她。
　　“可你来了也没玩。”
　　“来了不一定要玩，”江挽云不以为然，把棉花糖塞到乐西清手里，末了还凑近舔了一口，眯着眼道，“我就是想和你一起来。”
　　乐西清看着好大一朵的棉花糖，试着舔了一口，甜滋滋的，心里也没那么难受了。
　　“去玩吧，我看着你玩。”
　　江挽云摇头：“不要，我想和你待一起，不想去玩。”
　　乐西清叹气，刚想说江挽云这样浪费门票，就听江挽云的手里铃声响了起来，是闹钟铃声。
　　当事人没想那么多，一本正经拿起手机，按了一下，举着手机问：“什么？要我加班？”
　　乐西清：“……”
　　江挽云为难道：“不行啊，我在约会呢，能不能晚点？……好吧，我先回去。”
　　把手机放下，江挽云拉着乐西清往游乐园外走：“看来今天不能陪你玩了，公司同事让我发个文件给她。”
　　看着前面拉着自己走还絮絮叨叨的人，乐西清抿唇，江挽云是看出她不喜欢来游乐园给她阶梯下。
　　江挽云对她很好，可是……
　　上了车后，乐西清轻声说：“我也回去了。”
　　“我送你。”
　　江挽云有些惋惜今天没能玩久一点，但比起这个，还是乐西清更重要一些，以后不带她来这里就是了。
　　到了乐西清小区门口，江挽云目送乐西清下车，乐西清下了车没有进去，江挽云挑眉问：“要给我告别吻吗？”
　　乐西清打开车门，凑了进去，在江挽云脸颊上落下一吻，一触即离。
　　江挽云不可思议看着缓缓退去的乐西清，一阵心悸，可紧接着就听到乐西清说：“我们不合适。”
　　嘴角的笑僵住，江挽云愣愣看着说完这话就走的乐西清，来不及思考乐西清怎么会突然说这话，她下了车，快步追上，从后面将人抱住，皱眉问：“什么意思？亲了一口就走？”
　　乐西清也没挣扎，任由江挽云抱着，她不挣扎，江挽云却越发心慌，说话声音也大了几分：“你告诉我原因。”
　　她执着着要一个原因，乐西清轻叹一声：“有的事情不是知道原因就能解决。”
　　“你不说怎么知道不能解决？”
　　江挽云慌张将人抱得更紧，如果可以，她恨不得将人揉进骨子里，这样她就不会说什么要离开的话，这样她们就能永远在一起。
　　乐西清想拒绝她，江挽云清楚，可她不能听乐西清的话，哪怕乐西清说不喜欢她。
　　她以为乐西清会拒绝回答她的问题，哪知道乐西清答应：“行，我告诉你原因。”
　　江挽云愣了下，乐西清轻轻拍了拍江挽云的手：“放开，我不会跑。”
　　江挽云半信半疑松手，乐西清转身看着她：“我不喜欢女的。”
　　江挽云：“你骗人。”
　　她脱口而出，语气笃定，乐西清怔怔看着她。
　　江挽云皱眉：“我不接受这种借口，我想听真话。”
　　什么不喜欢女的，还不如说她不喜欢谈恋爱，害怕谈恋爱更有说服力。
　　看着眼前的人，乐西清好半晌才开口：“我得结婚。”
　　“都什么年代了，你想结婚我们就去国外，”江挽云拉着乐西清的手，着急解释，“结婚不过是多了一个证而已，能不能过一辈子和人有关系，和证无关。”
　　“不是这个原因……”
　　乐西清欲言又止，看着江挽云着急的模样，还是妥协了：“去我家里，我和你说。”
　　再一次来到乐西清家里，江挽云比第一次来还拘谨，端坐在沙发上，看着乐西清去烧水。
　　烧水的时候江挽云就坐着，乐西清也没过来，就在一旁看着，半垂的眸子不知道在想什么。
　　水沸了，水蒸气争前恐后涌出，乐西清关了电磁炉，拿了两个杯子，一人倒了半杯，又加了冷水，这才端着两杯水到了沙发前，一杯递给江挽云，一杯拿在手里，指尖神经质地蜷了蜷。
　　“我得结婚，才能拿回我爸妈的房子。”
　　“你爸妈的房子？”江挽云不解，“这和你结婚不结婚有什么关系？”
　　“我爸妈的遗嘱……”
　　乐西清的爸妈是意外去世的，但是因为家里只有乐西清一个孩子，如果他们哪一天不在了，那些亲戚一定会想要贪他们的房子，他们也知道这一点，他们没怎么上学，不清楚可以直接把房子转到乐西清名下，被忽悠去立了遗嘱。
　　遗嘱的内容是房子是给乐西清的，不过要乐西清结婚才能拿到——父母去世后乐西清才知道这份遗嘱，也没来得及问为什么要结婚后才能拿到，不过那些都不重要，乐西清也没想到一辈子不结婚。
　　只要结婚，房子就能拿回来。
　　父母去世的时候乐西清很小，而那些亲戚和当地的一些领导有来往，糊弄着将乐西清赶走了。
　　乐西清要出国除了自己想深造，也是亲戚的威胁。
　　亲戚担心她在国内发展会想要将房子要回去，于是时不时去找麻烦，乐西清怕外婆被气到，将他们赶走了很多次，可他们没有放弃，也知道乐西清的软肋是外婆。
　　乐西清没办法，在他们说她出国的话，他们就不来找她时，她没有犹豫就答应了。
　　他们以为乐西清会贪恋国外，没想到乐西清回来了，知道她回来，第一时间就借口说她没结婚，房子不能还给她。
　　“那又不是他们的房子，就算你没结婚，你爸妈的房子也是你的。”
　　乐西清苦笑：“他们要是会听，就不会占着房子不放。”
　　论资历人脉，乐西清都不是他们的对手，能帮她的只有小姨一家，可小姨他们能帮的也有限。
　　“所以你就想结婚？”江挽云不爽，生气说，“你结婚了，他们也不还呢？”
　　江挽云想了那么多也没想到乐西清会是以为这个拒绝她：“只要找到好的律师就够了，为什么要把自己的后半辈子搭进去？”


第24章 
　　“我可以结婚后再离婚。”见江挽云生气，乐西清轻声解释。
　　“那一样吗？如果对方不愿意和你离婚呢？”
　　“怎么会，我找人之前会调查清楚……”
　　江挽云放下杯子，猛地起身，乐西清一顿，抬眼看她，说不下去了。
　　江挽云看着眼前的人，气得胸口疼，这哪里是那么简单的事，可偏偏乐西清什么都不懂，她又舍不得凶她，只能咽下怒火，自己消化。
　　“我会搞定的。”乐西清突然开口。
　　江挽云还没气消就听到这话，她气笑了，突然弯腰压向乐西清，后者退到沙发扶手，退无可退，眼睁睁看着江挽云的脸越来越近。
　　唇被狠狠咬了一口，瞬间见了血，乐西清皱眉，江挽云却得寸进尺，堵住了说出不中听话的唇，将人逼得喘不过气才微微退开。
　　看着近在咫尺，眼角都泛红的人，江挽云心情稍微好了一些，额头抵着额头，缓声说：“我们可以一起解决，不许再说丧气话。”
　　乐西清脑子缺氧，有些晕乎乎的，却无比清晰意识到江挽云以前不是以前那个少女了，哪怕外表依旧甜美，那侵略性却日益增长。
　　“怎么不说话？”
　　“……知道了。”乐西清垂眸，心里软的一塌糊涂，现在江挽云说什么，她可能都会答应。
　　江挽云伸手，拇指抹开乐西清唇上的血色，红润的唇，带着艳色，江挽云眼里发热，却还是退开了。
　　两人都缓了许久才冷静下来，江挽云舔了舔唇，上面还有淡淡的血腥，她心疼了一瞬，但更多的是欣喜。
　　江挽云也不管乐西清是心虚也好，是心软也好，她只知道乐西清没有拒绝，她心里也有她。
　　等解决了问题，乐西清就没有理由再拒绝她了。
　　“除了这个麻烦，没其他了吧？”
　　乐西清摇头：“没了。”
　　江挽云轻笑道：“那就简单了，你爸妈的房子在哪？我们过去看看。”
　　“我手上没钥匙。”
　　自从房子大伯一家被抢了去，他们便把钥匙换了，她以前也去过，每次他们都装作不在家。
　　“没事，你跟我去就行。”江挽云嘿嘿笑了一声，“不过干活之前，我想要点报酬。”
　　“什么？”江挽云下意识去拿手机，“我先给你一万可以吗？”
　　江挽云：“……”
　　伸手将乐西清手里的手机抽走，丢到身后的沙发上，江挽云指了指自己脸颊——要什么钱，只想要心上人一吻。
　　反应过来，乐西清木着脸摇头。
　　“为什么？”江挽云抿唇，委屈巴巴看她，“之前不愿意有原因，现在还有什么原因？”
　　她泫然欲泣：“难道你是故意钓着我？”
　　“我没有。”乐西清冤枉。
　　“那为什么？”江挽云抿唇，眼睛水汪汪的，怎么看怎么委屈。
　　见她这样子，乐西清没辙，但脸皮也薄，实在是没法主动。
　　江挽云看出她没有不乐意，便凑上前去，狠狠嘬了一口，香香软软的，离开后看着乐西清脸颊上的那一块明显的红痕，她笑盈盈说：“下次就你来了。”
　　乐西清愣愣的，江挽云刚刚嘬的那一下，仿佛要把她吃了一样，抬手摸了摸，转移话题：“今晚留下来吗？”
　　“嗯？”江挽云还没说话，乐西清轻声解释：“没有不喜欢你，没有钓着你。”
　　所以愿意让江挽云在她这里过夜。
　　江挽云一喜，忙不迭点头：“好啊。”
　　江挽云扭头去看卧室：“要不要换张床？”
　　乐西清：“……”
　　她是说同意留她过夜，但没邀请睡一张床吧？
　　乐西清一头雾水，迟疑说：“床够睡。”
　　江挽云有些遗憾，也不调戏人了，在乐西清的带路下去了她父母的房子。
　　房子是在市中心，很多人都买不起，农民出生的两人，要买这房子，恐怕很难，怪不得乐西清的亲戚不愿意把房子还给乐西清。
　　农村的房子都不一定会放过，何况是大城市的。
　　看出江挽云的意外，乐西清解释：“本来是有房贷，后面用他们的补偿金还完了。”
　　几十年的房贷，一下子还完，乐西清却没开心过，她宁愿自己背负着房贷，也不想用父母的补偿金来还。
　　江挽云握住乐西清的手：“你爸妈一直陪着你呢。”
　　乐西清看着江挽云，轻轻点头，他们不过是换了种方式陪着。
　　这房子，她一定要拿回。
　　两人刚想进小区就被一个保安拉住，保安看着她们两人拉着的手，嗤笑一声问：“你们是什么人？”
　　乐西清说了身份，保安只嘲笑道：“你说你是业主你就是业主？我怎么从来没见过你？”
　　乐西清皱眉，以前这里的保安没换的时候从没拦过她，现在这个保安是新来的，除了不认识她外，更多的是恶意。
　　“是不是业主你不会看看名字？”江挽云可没乐西清那么好脾气，她的好脾气和纵容也不会给他这种明显有偏见的人。
　　保安嫌弃赶人：“走走走，一边去，你说看我就看？”
　　“不看是吧，”江挽云扫了一圈，见有个人要进去，连忙拦住，“这位姐姐，你是这里的住户？”
　　被拦住的女人本来有些躲着江挽云走，但听到她喊自己姐姐，立马就笑了，开心回答：“是啊，我是这里的住户。”
　　江挽云叹气：“姐姐，你给我们评评理，这保安突然就不承认我们的身份。”
　　女人奇怪看着保安，保安连忙解释：“您别听她们胡说，您看她们，像是买得起这里房子的人吗？”
　　江挽云叹气：“姐姐，你听到没有，他说你买不起这里的房子。”
　　保安生气，他说的明明是江挽云她们，什么时候说别人了？
　　江挽云没有给保安解释的机会，反而进一步火上浇油，说道：“如果姐姐真的住在这里，说不定哪一天回家都回不了了。我跟他说让他去查一下住户信息就清楚了，结果他却理直气壮地说我们不可能是住户，连查都不愿意去查。”
　　女人完全没想到保安会如此行事。
　　保安心里清楚，这样下去自己的工作可能就保不住了，可要是向江挽云她们认错，又会显得自己不专业，于是只能硬着头皮说：“我现在就去查，我在这里工作这么久，从来没见过你们，我不相信你们是这里的租户。”
　　说完，他便去拿名单。
　　江挽云看着女人，女人被她看得有些不好意思，江挽云拉了一下乐西清，说道：“我们俩今天一起来，没想到会遇到姐姐这么善良的人。”
　　女人有些不好意思地说：“哎呀，我也没做什么，住户之间本来就应该互帮互助。对了，你们住哪一间呀？”
　　“B栋303。”
　　听到江挽云的回答，女人后退了一步。
　　江挽云不解地问道：“姐姐怎么了？这房有什么问题吗？”
　　女人欲言又止，江挽云拍拍胸脯保证道：“姐姐，你有什么话直接说，我不怕。我们其实是来要回房子的。”
　　女人一听是来要回房子的，松了一口气。
　　“303那户人家可是出了名的自私。”
　　女人仿佛找到了战友一般，开始疯狂吐槽，从乐西清大伯一家自私地不愿意出钱修电梯，到他们经常把垃圾丢在门口，也不愿意拿到楼下。
　　江挽云听后一脸惊讶，下意识地看向乐西清，乐西清点点头，眼神告诉江挽云——她大伯一家确实是贪小便宜、自私自利之人。
　　她们还没吐槽完，保安就拿着住户名单回来了，一边走一边问：“你们叫什么名字？”
　　乐西清说出了自己的名字，刚准备说她父母的名字，就看到保安挥手嘲笑说：“名单上没有你的名字，都说了你不是住户。”
　　说完，保安又谄媚地看了女人一眼，说道：“您看，她们就是来闹事的，根本不是住户，您别把他们的话放在心上。”
　　江挽云也不废话，直接一把抢过保安手里的名单。
　　保安刚叫了一声要抢回去，江挽云躲开，她迅速翻到B栋303，然后将名单甩在保安脸上，说道：“你看看这是什么？”
　　保安一脸莫名其妙，皱着眉头还想呵斥江挽云，江挽云冷声道：“你就不能听人把话说完吗？这是她爸妈的名字。”
　　保安依旧嘴硬：“谁知道你们是不是看了名字之后就说这两人是她的爸妈？”
　　江挽云还没来得及说话，女人就看不下去了，说道：“你得了吧，一个大男人欺负两个小姑娘，还要不要脸了？”
　　保安脸色变了又变，这时又有住户走过来，保安担心事情闹大，只能像是受委屈一样说：“进去进去，真是怕了你们，一闹事就得顺着你们。”
　　刚走近的住户听到这话不爽问他：“你这是要把什么人放进去？”
　　女人替江挽云她们说话：“你别听这个保安的，这保安太不实诚了，人家两个女孩回来，他直接把人关在外面，说她们不是住户，现在被揭穿了又装成受害者。”
　　刚来的住户鄙夷地看着保安，保安脸色通红，难堪地低着头。
　　江挽云也懒得再和他多说什么，拉着乐西清走进小区。
　　在路上和女人道别后，她们便朝着303走去。
　　上楼的时候，乐西清神经质地贴在电梯边上。江挽云把她拉出来，让她站在电梯中央，紧紧握住她的手，轻声说：“没什么好怕的，这本来就是属于你的东西。”
　　乐西清轻声说：“我不想把事情闹得太难看。”
　　江挽云知道乐西清虽然看起来比较冷淡，但其实内心很柔软。她很高兴乐西清能对她心软，可是一想到她要对欺负她的大伯一家心软，她就不舒服。
　　“你想想你爸妈，如果他们知道你大伯这么对你，说不定会从地里爬出来。不要觉得和他们闹不愉快不好，哪怕你和他们撕破脸皮，你爸妈也只会夸你厉害。”
　　乐西清半信半疑：“真的？”
　　江挽云用力点头：“肯定是。你爸妈爱不爱你？”
　　乐西清毫不犹豫地点头，她爸妈自然是爱她的。她爸妈从小就很疼她，虽然因为房贷过得很拮据，但是能给乐西清的一定会尽力给，从不会说因为穷让乐西清忍忍。
　　江挽云说：“这不就对了，他们爱你，肯定舍不得你受委屈。”
　　乐西清若有所思。
　　这时，电梯门打开，一个高大的男人往电梯里挤，看到江挽云，对着江挽云流里流气吹口哨。
　　江挽云还没来得及反应，乐西清就伸手一巴掌甩了上去。


第25章 
　　江挽云与那男人皆愣住了，男人怒声问道：“你干什么？”
　　乐西清：“你刚刚对她做了什么？”
　　男人微微扬起眉毛：“你们俩想跟我打一架不成？”
　　乐西清没搭理他这话，望向他身后，喊了一声：“大伯、大伯母。”
　　乐西清向前迈一步，男人便后退一步，最后退出了电梯。
　　她们两人也出了电梯，电梯下去后，乐西清仍旧紧盯着那两个人。
　　被乐西清唤作大伯的男人过了好一会儿才开口：“你来这里做什么？”
　　大伯母轻轻碰了他一下，努力想露出一个友善的笑，但她面对乐西清，实在是笑不出来，脸上露出皮笑肉不笑的表情：“哎呀，孩子都长这么大了，怎么现在才来看我们？都是亲戚，有啥需要的尽管说。”
　　“伸手不打笑脸人”这句话在乐西清这里可没什么作用。
　　江挽云说得对，他们已经霸占房子这么多年，她没理由再对他们服软，她面无表情说：“我从国外回来了，房子该还给我了。”
　　刚才被乐西清扇了一巴掌的男人终于反应过来，指着乐西清的鼻子问道：“你就是那个想抢我们房子的人？”
　　江挽云瞪了他一眼：“什么叫你们的房子？”
　　江挽云此时也反应过来了，这个男人是乐西清大伯的儿子。
　　大伯皱着眉头说：“你一回国就来跟我们闹事，这房子说了替你保管着。”
　　“我不需要你替我保管。”乐西清直截了当地说，“我已经成年了，能为自己的行为负责，不需要监护人，况且你们也不是合格的监护人。这房子没理由一直让你们住着。”
　　大伯母原本还想虚情假意一番，听到乐西清这么说，她也没了好脸色：“你说这房子是你的就是你的？你有什么证据？”
　　乐西清说：“有遗嘱，我带过来了。”
　　她手里拿着一个文件夹。
　　大伯母看了一眼就想去抢夺，乐西清后退一步道：“你敢抢试试。”
　　大伯母和大伯对视一眼，他们以前就有点怕这个看着冷冰冰的女孩。
　　自从没了父母之后，乐西清总是板着一张脸，好像谁欠了她似的，他们也不愿意与她打交道。
　　原本他们是想把乐西清接回家一起生活的，结果乐西清天天那副模样，他们觉得晦气，便把她送到小姨家。
　　刚失去父母的孩子，没人愿意接收，小姨那边也十分为难。
　　最后是乐西清的外婆把她领走了，小姨一家可能是因为无法对抗大伯他们一家，所以一直装作不知道乐西清面对什么。
　　大伯一家怕乐西清会把房子要回去，故意为难她，想借此打压她。
　　就连当初让她出国的事情，他们也没有和乐西清商量，几乎是逼着她那么做。
　　乐西清很想拒绝，可如果不同意，他们会去打扰外婆，最后只能出国。
　　虽然她本身就想出国，但是自愿出国和被逼出国毕竟不一样。
　　现在回来了，乐西清还念着亲戚关系不想把事情闹得太僵。可堂哥那一眼直接把乐西清惹怒了，他竟然那么看待江挽云！
　　江挽云面带微笑地看着他们，她就知道乐西清没有那么无情，她果然还是惦记着她的，这不还为她出头了？连之前要不要翻脸的犹豫都没了。
　　怀着这种心情，她越发想尽快把房子拿回来，到时候乐西清就没有理由再拒绝她的告白了。
　　江挽云想得很美好，便开口问道：“你们是打算把房子还回来，还是闹到法庭上去？”
　　大伯母急了：“你这孩子怎么乱说话，咱们一家人有啥事不能好好说，你一个外人别在这里挑拨离间。”
　　如果真能好好说，也就不会闹到这种地步了，江挽云一点也不给他们留情面。
　　“给你们一天时间考虑，如果明天没有得到我们满意的答案，那就等着收法院的传票。”
　　江挽云说完，也不想在这里和他们过多纠缠，拉着乐西清转身就走。
　　在拉住乐西清的一瞬间，江挽云迅速瞥了一眼乐西清的手，纤细的手微微发颤，直到把人带回车上，乐西清才像泄了气的皮球一样靠着椅背，闭上了眼睛。
　　江挽云轻轻抱住她安慰道：“好了，你做得很棒。”
　　乐西清叹了口气，心跳还是很快。
　　她原以为和大伯一家反目会很难，没想到有江挽云在旁边陪着，她就那么自然而然地做了出来。
　　江挽云想跟着乐西清回去，乐西清以工作为由拒绝了江挽云。
　　江挽云撅起嘴，刚想委屈巴巴卖惨，乐西清无奈说：“这次是真的有工作要做。”
　　江挽云半信半疑：“有工作要做，不是不想让我跟你回去？”
　　“是真的有工作要做。”
　　见她认真，江挽云只好回家去。
　　第二天，江挽云问乐西清大伯他们那边是怎么想的，乐西清既无奈又带着几分怒意说：“他们说我做梦。”
　　江挽云“哦”了一声：“行，我这边刚好有认识的律师朋友。”
　　乐西清没有推辞，答应了。
　　江挽云没想到乐西清大伯一家如此不要脸，在得知乐西清要告他们之后，便打听到乐西清的住址，一家人直接堵到她家门口。
　　缠着乐西清说要他们把房子还回去，那简直是要了他们的命，他们在那房子里住了那么久，已经有感情了，甚至还提出用几万块钱收买乐西清，乐西清没有动心，只是让他们把房子交出来。
　　这话彻底把大伯一家激怒了，他们直接在乐西清的家门口丢了各种垃圾，死老鼠、死蟑螂，什么恶心的事都做得出来。
　　乐西清回家看到乱糟糟的门口，心里一凉。她习惯了靠自己，可想起江挽云，还是鬼使神差地给江挽云打了电话。
　　江挽云接到电话后匆匆赶去，把乐西清接回家里。
　　乐西清浑身发冷，还有些恍惚，显然没想到大伯他们会这么极端。
　　江挽云摸着她的手，冰冰凉凉的。
　　“这几天住我这里吧。”
　　乐西清抬眼看了她一下又垂下眼帘，轻声说：“他们找不到我会去找我外婆。”
　　江挽云皱起眉头，乐西清最在意的就是她外婆，当初被他们威胁，也是因为外婆。
　　江挽云咬牙道：“他们如果敢去，我们就报警！”
　　竟然连老人家都利用，江挽云气得起身往厨房走去，乐西清连忙拉住她：“冷静点，别做傻事。”
　　江挽云好笑：“我只是给你切个水果，你紧张什么？”
　　乐西清愣了一下松开手，江挽云给她切了水果，一边喂她一边和她商量。
　　“如果他们敢再来找麻烦，那就把他们做的事情拍下来，这样要拿回房子也更容易。”
　　乐西清不希望他们打扰外婆，可目前也只能这么做，找人守着，有什么事及时拍下，为此乐西清还请了两天假。
　　江挽云也是上班的时候发现负责人换了才知道乐西清请了假，她能理解乐西清担心外婆会出事，可乐西清在的话，大伯一家就会把矛头对准她。
　　外婆毕竟是个老人家，他们就算怎么折腾也不会把事情闹得太大，如果针对乐西清，他们可能什么都敢做。
　　没人的地方，他们说不准还会找人把乐西清打一顿，江挽云皱起眉头，跟对方公司要求只要先前的负责人。
　　对方公司不明所以，但还是按照江挽云的要求去做。
　　没多久江挽云就接到乐西清的电话，乐西清问：“是你做的？”
　　江挽云没有隐瞒，大方承认：“是我做的，你回去上班。”
　　“我不放心我外婆。”乐西清耐心解释道，“我就在旁边看着，等这段时间过去我再回去工作。”
　　在乐西清眼里，外婆是最重要的，工作就算没了也没关系。
　　江挽云也只好劝说道：“我知道，可是你在旁边看着也会影响他们，何况已经有人在那里守着了。”
　　乐西清看向不远处明显是保镖的两个人，那两人是江挽云派来盯着大伯一家的，免得他们做出什么丧心病狂的事情。
　　两个保镖据说是退役军人，怎么都比她一个人厉害。
　　乐西清想了想，最后回到公司去工作。
　　这边一切顺利，小姨那边时不时有人闹点小事，不过外婆被小姨家保护得很好，没有受到影响。
　　小姨一家是开超市的，乐西清偷偷补贴小姨，叮嘱她如果有人闹事不要和对方起冲突，对方想做什么都随他们去，损失她会报销。
　　小姨若有所思问：“是你大伯做的？”
　　乐西清点头：“是，他们不想把房子还给我，就想逼我。”
　　小姨有些担心：“要不房子就给他们好了，你现在工资虽然不高，但过几年也能付得起个首付。”
　　乐西清摇头，无奈地说：“小姨，这不是房子的问题，这是我爸妈唯一留给我的。”
　　小姨沉默了，她那个姐姐有多疼孩子，她是知道的：“你放心去做这件事，你外婆我会看好。”
　　就算没有乐西清叮嘱，小姨也知道该把她妈照顾好。
　　小姨也是个孝顺的人，在她妈一个人带着乐西清生活的时候，她也悄悄补贴过很多次。
　　后来经济好了一些，也想过把乐西清接回来，可她妈说要看着外孙女，免得她外孙女在外面被欺负。
　　小姨心中萌生出将乐西清接回去居住的念头，然而那时乐西清已然长大成人，不愿再去麻烦小姨。
　　乐西清声称能够赚钱养活自己，小姨欣慰的同时不禁涌起一股愧疚之情，这些年来她未能好好对待姐姐唯一的孩子。
　　如今只要有能够帮得上乐西清的地方，小姨恨不得动用全部人脉去帮她，只要能照看好乐西清的外婆，小姨便觉得心满意足了。
　　乐西清离开后，在接下来的几天里，确实有几个人来超市捣乱，能砸的东西几乎都被砸得面目全非。
　　小姨既心疼又感到后怕，她的丈夫在公司上班，无暇顾及她。
　　知道是乐西清带来的麻烦，他们还大吵了一架，如今两人分房而睡。
　　小姨并不后悔她的决定，她在帮助姐姐唯一的女儿。
　　如果她什么都不做，那以后又有什么颜面去面对她姐姐？
　　过去了几天，这天乐西清下班刚走到楼下，就看到江挽云坐在车里，一脸明媚冲她招手。
　　乐西清走过去，自然而然地坐在副驾驶座上。
　　江挽云打开保温杯，凑到乐西清面前，后者想接过，江挽云躲了一下，乐西清只好就这她的手喝了一口。
　　喂了对方，江挽云心满意足，将一个文件递给乐西清：“这些能让我们胜诉。”


第25章 
　　文件袋里有大伯当年侵吞乐西清父母留给乐西清财产的证据，也有当时大伯一家对乐西清不好的一些证据，不过由于时间太过久远，所以能找到的并不多。
　　最为重要的是，里面有最近他们威胁、恐吓乐西清的各种视频和照片。
　　乐西清看完，将文件封好，抬眼看着前方。
　　此时已经入夜了，外面有的人行色匆匆回家，有的人刚下班也在匆忙往家赶，还有的人则悠闲地散着步，享受着夜晚的片刻宁静。
　　路灯一盏一盏亮起，驱散了附近的黑暗。
　　而其中有一盏路灯仿佛是专门为她而留。
　　乐西清看向一旁专注凝视着她的江挽云，江挽云没料到她会看过来，眼中的笑意更浓了几分：“怎么了？是不是觉得很感动？”
　　她调侃着，伸手做出要去摸乐西清的样子，那模样倒有几分俏皮无赖。
　　乐西清伸手握住她伸过来的手，乐西清看着两人牵着的手，又抬眼望向江挽云。
　　江挽云很少会如此主动，即便在两人都还小的时候，乐西清也极少主动，大多数时候都是江挽云黏着乐西清，要和她拉手或者拥抱。
　　乐西清向来很被动，她主动的次数一只手都能数得过来。
　　江挽云并不介意乐西清的被动，因为她可以主动。
　　说不期待是假的，看着乐西清，江挽云嘴角的笑容有些难以维持。
　　“怎么了？不是想要我报答？”乐西清浅笑着问，“你为我做了这么多，我确实应该好好感谢你。”
　　江挽云被她的主动弄得有些不自然，不过拉着乐西清的手却没有松开。迟疑了一下后，江挽云还是问：“要不要跟我回家？”
　　这里的“跟我回家”，并不是指住在她云家。
　　向来直言不讳的江挽云头一次学着委婉说话，委婉地想要把乐西清带回家。
　　她委婉表达，乐西清却很直接。
　　“好，我和你回家。”
　　江挽云一愣，乐西清又接着说：“不过得等事情解决完之后，现在我跟你回家不太好。”
　　大伯的事情一天不解决，她就不可能与江挽云走得太近。
　　如果最后没有妥善解决，很可能会因为帮她而被大伯记恨。
　　只有一切都尘埃落定，她才能安心和江挽云走在一起，不用担心走在路上会突然有人冲出来找麻烦。
　　“那就等事情解决。”江挽云努力表现出不着急的样子。
　　然而她拉着乐西清的手却不由得紧了紧，她怎么可能不着急？
　　以前乐西清也曾给她营造出一种她们会永远在一起的假象，却在她最放松的时候悄然消失。
　　那一次的经历让她几近崩溃，也让她认清了自内心，明白了她真正想要的是什么，以及乐西清对她来说意味着什么。
　　开庭的事情并没有拖延太久。
　　大伯一家经营着一个小公司，虽说规模不大，但也会受到舆论的影响。
　　如果被发现有案底，其他公司很可能会重新考虑与他们的合作。
　　因此，大伯并没有拖延时间。
　　法院里，大伯看到乐西清，狠狠瞪了她一眼。
　　乐西清原以为她会害怕、恐惧或者感到心虚，可她心里却一片平静，甚至还有闲情去看坐在陪审席上的江挽云。
　　乐西清刚看过去，江挽云就露出一个大大的笑容，冲她眨了眨眼：没事的！
　　她笑了笑。
　　她有底气坐在这里，况且她又是占理的一方，她为什么要觉得自己做得不够好？
　　她现在要做的就是把属于她的东西都拿回来，不让她爸妈的心血付诸东流。
　　开庭之后，大伯那边便开始顾左右而言他。
　　一会儿说乐西清当时年纪小，没办法给她。
　　江挽云这边的律师立刻问：“以前是年纪小，现在年纪大了，为什么还不还房？”
　　对方的律师擦了擦汗。他也不想做大伯那边的律师，可被指定了没办法，只能硬着头皮说：“现在年纪大了，但是以往的那些事情，不是两三句话就能撇清。”
　　乐西清的律师直接将一份文件递给法官。
　　“这是我们之前收到的证据，这些年他并没有抚养乐西清，甚至还多次欺压，试图将她赶走。”
　　法官看完又看向大伯的律师，大伯的律师只想甩手不干。
　　大伯一家做得那么绝，怎么还能指望他打赢官司？他要是真有那么厉害，也不会在这里帮大伯打官司了。
　　没多久，乐西清成功拿到了房产权。
　　临走出法院的时候，大伯快步走上前，他抬起的手还没碰到乐西清就被江挽云握住。
　　江挽云看着大伯：“你现在这是在做什么？现在这么多人看着，你是真的不想要名声了吗？还是觉得你的公司开得太好了？”
　　江挽云完全可以动用家里的关系把大伯一家搞垮，但这是乐西清的事情，她也知道乐西清不希望她做得太多。
　　如今乐西清能接受她的帮助已经很好了，如果全权交给她处理，乐西清会有落差，甚至会觉得自己没用。
　　江挽云想多照顾乐西清，并不是想在她面前显示她有多厉害。
　　乐西清伸手拉住江挽云握住大伯的那只手，说：“放手。”
　　江挽云虽然不满，但还是松开了手。
　　乐西清看着大伯说：“大伯，这是我最后一次喊你大伯。如果你真的把我爸当成你弟弟，就不该再三霸占他们留给我的房子。”
　　大伯一家以为乐西清是个孤女，可以任意欺压，从来没有把她放在心上。
　　如果他们当时对乐西清好一些，乐西清也不会急着把他们赶走，完全夺回房子。
　　也是他们做得太绝，完全不留情面，更没有把乐西清当成亲人。
　　既然如此，乐西清也不会再为他们考虑。
　　大伯母红着脸：“都说了那些都是误会。”
　　乐西清淡淡瞥了她一眼，“伯母，你觉得我现在还是那个什么都不懂的小孩吗？”
　　看着亭亭玉立的乐西清，大伯母语塞。
　　太长时间没有和乐西清接触，他们总是忘记乐西清已经长大了。
　　乐西清瞥了大伯一眼，又看向大伯母：“我只是拿回属于我的东西而已。如果你们非要做什么，我也不介意和你们奉陪到底。”
　　大伯母是个怕事的人，虽然贪图乐西清的房子，但更不想她老公去坐牢。
　　她扯了扯大伯的衣袖，小声说：“算了。”
　　不等大伯说什么，她便拉着大伯和他儿子离开，一边走一边念叨着留得青山在，不怕没柴烧。
　　见大伯一家人走了，乐西清看向江挽云。
　　江挽云一直在旁边静静看着她，见她看过来，便问道：“我可以去你家蹭饭吗？”
　　乐西清笑了笑，“当然可以。等他们搬走之后，我第一个就请你去我家里。”
　　大伯他们搬走需要时间，乐西清也没有做得太绝，留出三天的时间给他们搬家。
　　再多的时间她给不了，时间一久他们可能又会觉得她好欺负，硬是霸占着房子不给她搬进去。
　　她铁了心要把房子要回来，就不能优柔寡断。
　　她原本无意和大伯一家撕破脸，是大伯一家完全不把她当亲人看，她才不得已出此下策。
　　谁愿意和亲人在法庭上面对面？
　　乐西清抬眼看向远处，今天天气很好，阳光洒了一地。
　　夏日里的阳光虽然灼人，但也是真真实实的温暖，真真实实的存在。
　　迎着阳光，乐西清走过去主动抱住江挽云。
　　江挽云愣了一下，随即回抱住乐西清。
　　乐西清身上有一股淡淡的味道，她很久以前就喜欢，但她不知道那意味着什么，还以为是乐西清身上衣服的香味。
　　后来才知道那香味来自乐西清，那是别人无可取代的味道，也是她能在别人身上唯一闻到的、喜欢的、令她沉迷的味道。
　　乐西清抱了一下松开，看江挽云不舍，笑道：“搬家你要不要一起来？”
　　她想邀请江挽云，她家里的事情也想江挽云参与进来。
　　就像江挽云帮她夺回房子一样，她搬家也是江挽云的功劳，她想和江挽云一起分享这些喜悦。
　　江挽云想也不想就点头，“我去帮你。”
　　她没想到乐西清会邀请她一起搬家，如果是别人叫她去帮忙搬家，可能是真的想要她帮忙。
　　而乐西清要她去，那是把她当成家人才会开这个口。
　　为了搬家，两人双双请了假。
　　江挽云抵达时，乐西清已然将物品收拾得差不多了。
　　她原本的东西就不多，房间也被整理得一尘不染。
　　见到江挽云到来，乐西清便招呼道：“这个你帮我拿下去。”
　　江挽云瞧见她指着的一个箱子，走过去拎了一下，轻飘飘的。
　　她放下这个箱子，又去拿旁边的那个。
　　乐西清连忙阻止她，挡在她面前：“这个不是给你的。”
　　“你是不是把重东西都放在这个箱子里了，专门让我拿轻的？”
　　乐西清摇了摇头，回应道：“两个箱子差不多重。”
　　江挽云表示不信，突然指着右边问：“那里是不是还有东西没收拾好？”
　　乐西清转头看去，江挽云趁机绕过她，走到她身后抱起那个箱子。
　　哪曾想没抱起来不说，还差点闪了腰。
　　她保持着弯腰的姿势，看着走到面前的乐西清，幽幽问道：“这就是你说的差不多重？”
　　乐西清沉默不语，光是她那张精致的脸蛋就能把江挽云迷得晕头转向。
　　她连假装都懒得假装，直接说道：“算是差不多重吧。”
　　“你这也太过分了。”江挽云撇了撇嘴，直起身子揉了揉腰。
　　想了想觉得不过瘾，便拉起乐西清的手，将她的手按在腰上。


第27章 
　　乐西清对上这一动作，犹如被烫到一般，猛地缩回手。
　　江挽云紧紧按着她的手：“都是你骗我，所以我才会扭伤，你帮我按按，我扭伤了。”
　　乐西清担忧看着她的腰，推着她往沙发走去：“我给你看看，你先趴下。”
　　江挽云挑了挑眉，没有拒绝，趴在沙发上等着看乐西清如何帮她查看。
　　乐西清伸手在她后腰处按了按，边按边问：“这里疼吗？”
　　江挽云“哎呀”一声，回应道：“疼啊。”
　　乐西清又换了个地方按，不管她按哪里，江挽云都“哎哟哎哟”喊着疼。
　　乐西清默默收回手，江挽云这是在吓唬她，其实根本不疼，不过是想她帮忙按按而已，但帮她按按也并非什么难事。
　　乐西清一边帮她按着，一边询问她力度够不够。
　　江挽云还真像一只晒太阳的猫一样，眯着眼狠狠说道：“稍微大力一点。”
　　乐西清侧坐在沙发上，扭着身子给江挽云按摩。
　　江挽云一侧脸便看到乐西清这别扭的姿势。
　　她握住乐西清的手说：“你直接坐到我腿上。”
　　乐西清看了一眼她的腿。
　　今日江挽云身着一条高腰裙子，越发衬托得她双腿修长。
　　乐西清收回视线，脸上发热，说出的话却依旧没什么起伏：“不用，我这样坐着挺好。”
　　江挽云看着乐西清发红的耳尖，笑盈盈道：“你坐上来嘛，现在要帮我按那就好好按，别糊弄我。再说了，我之前帮了你那么多，难道不值得你为我按摩一下吗？”
　　乐西清有些迟疑，江挽云趁热打铁：“大不了等会儿我也帮你按回去，你到底帮不帮我按？”
　　“不是因为这个……”
　　乐西清话说到一半又咽了回去，江挽云可能不明白，如果她说清楚了，江挽云不但不会收敛，反而可能会变本加厉。
　　乐西清可不想面对江挽云的那些“攻势”。
　　本来和江挽云待在一起她就有些受不了，江挽云对她那么好，她想慢慢享受江挽云对她的好，不想一下子就把江挽云的好给耗尽了。
　　江挽云没听那么多，直接拉住乐西清的手，往自己方向扯一下。
　　乐西清失去平衡，连忙用手撑在沙发上才没有压到江挽云身上。
　　江挽云一点也不担心会被压到，还笑盈盈抬眸看着她：“快点帮我按按，按完我们该继续干活了。”
　　乐西清说不过她，迟疑了一下，抬腿跨过去跪在江挽云腿上，低头按着江挽云的腰部，一边按一边问：“这样可以吗？”
　　江挽云瞥了一眼乐西清，然后说：“往后一点。”
　　乐西清便往后动了动，她手往后，身体也跟着往后。
　　江挽云突然起身，乐西清下意识往后退，直接跪坐到了江挽云腿上。
　　而江挽云顺势又趴了下去，催促道：“快点帮我按，我腰好痛。”
　　乐西清叹了口气，伸手专心帮她按。
　　乐西清今天穿了一条长裤，虽然隔着一层布料，但还隐约能感觉到接触的地方传来的温度。
　　她按着按着有些心不在焉，想起多年前她帮江挽云上药时，江挽云突然红了眼眶，眼眸湿漉漉看着她的模样，她的心跳不由得漏了一拍。
　　也许她早就喜欢上了江挽云，只不过她没意识到，也不愿意承认罢了。
　　身上的人停了许久，江挽云声音慵懒，如同小猫发出的含糊声音：“怎么了？”
　　乐西清起身：“没什么。”
　　见她去搬箱子，江挽云连忙起来和她一起，一人抬着一边。
　　江挽云看着乐西清脸上那一抹可疑的红晕，愣了一下，有些惊喜想问她什么，话还没出口就被乐西清打断：“快点，下午还要去接我外婆。”
　　江挽云应了一声，一路上却紧紧盯着乐西清的脸，视线贪婪地在她脸上一寸一寸移动，最后停留在乐西清红润的嘴唇上。
　　乐西清是个天生的美人胚子，不施粉黛却美得令人惊心。今日她没有涂口红，粉润的嘴唇像是在引人去品尝。
　　那嘴唇突然抿了起来，紧接着便听到乐西清的声音：“你就好好看路，别等会儿摔了。”
　　江挽云笑着说：“怎么可能会摔。”
　　话音刚落，便一脚踩空，在平地上踉跄了两步。
　　乐西清连忙去拉她，人拉住了，没有摔倒，手里的箱子却落在地上，里面的东西发出响亮的声音。
　　乐西清脸色一变，看着箱子没有动。
　　江挽云心里一凉，小声问道：“里面放的什么？”
　　乐西清没有说话，江挽云忍不住去打开箱子，只见箱子中间放着一个被许多泡沫包裹着的小花瓶。
　　这个花瓶是之前她在乐西清房间里看到的，她当时还说挺喜欢这个花瓶，还送了一朵玫瑰给乐西清。
　　江挽云看向乐西清，见乐西清目不转睛盯着花瓶看，便确定是因为这个花瓶。
　　江挽云看着碎成两半的花瓶，安慰道：“没事的，能修好。”
　　就算能修好，可修好了也会有痕迹，她小声问：“这花瓶对你很重要？是谁送给你的？”
　　乐西清摇了摇头：“忘记了。”
　　到底是充话费送的还是别人宣传什么送的，她不记得了。
　　江挽云奇怪：“那你怎么看着好像很伤心？”
　　乐西清说：“你不是喜欢这花瓶？”
　　江挽云愣愣点点头，她确实挺喜欢这花瓶，这花瓶让乐西清的屋子看起来没那么冷清，多了几分活人的气息。
　　乐西清就该站在阳光下，就该多几分阳光，而不是冷冰冰的，像高高在上的神那样寂寞。
　　“你是担心我会难过？”
　　乐西清点了点头，江挽云深吸一口气，安抚捏了捏她的掌心：“我怎么会难过，我是因为你才喜欢这个花瓶。”
　　江挽云耐心解释：“如果只是一个普通的花瓶，我看都不会看一眼，因为是你放在家里的，我喜欢你，所以才喜欢这个花瓶。”
　　她的情话如同不要钱一般一个劲地往外冒。
　　乐西清有些招架不住，想要逃避。
　　江挽云却拉住她的手，不让她捂住耳朵，继续说道：“以前没机会和你说，现在有机会了。我想和你说，我很喜欢你，特别喜欢你。喜欢到除了你，我再也不会对别人有这种心情。”
　　那种一看到她就会开心，一心只想看到她的笑颜的心情。
　　除了亲人，她再没有过这种心情，而这种心情之上又多了几分想和她融为一体的执着。
　　如果可以的话，江挽云真的很想和乐西清成为一个人，这样她就能时时刻刻和她待在一起，不用担心她会因为什么而和她分离。
　　但这些想法会把人吓到，江挽云便也没说过。
　　现在看着乐西清因为她的情话而不知所措，她就越发希望乐西清知道她的心情。
　　她那么喜欢她，她怎么能不知道？
　　“我知道了，你别说了。”
　　乐西清手指蜷了起来，想抓住什么，好让燥热的心能冷静一会儿，清醒过来，不要沉浸在江挽云的甜言蜜语里。
　　“我说完了，你没有什么想对我说的吗？”
　　乐西清不解：“我要说什么？”
　　江挽云：“我说我喜欢你，你不是也应该说喜欢我吗？”
　　“我、我喜……”
　　乐西清说了两个字便有些说不下去了。
　　向别人坦诚内心对她来说有些困难，她都快忘了上次对别人说出这种话是什么时候，哪怕是面对她外婆她也没说过。
　　她外婆知道她喜欢她、爱着她，外婆从不介意她不善表达。
　　如今江挽云非要她说她喜欢她，乐西清心跳加速，那句话就卡在她喉咙里，怎么也说不出来。
　　江挽云捧着她的脸，重重吻了上去。
　　乐西清的手按在江挽云肩头，她紧紧抓着她却没将她推开。
　　等江挽云离开时，视线又再次落在乐西清越发红润的唇上。
　　“我知道你想说什么，说不出来也没关系，我知道你喜欢我就够了。”


第25章 
　　江挽云越是体贴入微，乐西清就越发感到不自在。
　　江挽云将她拉起来，轻轻拍去她身上的灰尘：“接着去搬吧。”
　　乐西清望着江挽云去搬东西的身影，凝视了许久，看到江挽云真的去拿箱子后，两人共同抬着一个箱子走下楼。
　　她们准备回楼上拿剩下的物品，还没进入电梯，乐西清的电话便响了起来。
　　江挽云看了一眼：“你接电话，我上去。”
　　“行。”
　　“剩下的东西不重，我一个人能拿得动，不用着急。”她一边说着，一边按电梯键。
　　等电梯上去了，乐西皱眉看着来电显示，是小姨打来的电话，心中陡然升起一种不妙的预感，接起电话，急忙问道：“小姨，怎么了？”
　　小姨哽咽道：“清清，你、你快来医院，你外婆出事了！”
　　乐西清的声音微微颤抖，“我现在就过去。”
　　她往外面跑去，拦下一辆车坐了上去。
　　一路上，她的脑海一片空白，手里紧紧握着手机，半晌也没再拨打其他电话。
　　到了医院，乐西清神情恍惚上楼，正巧碰到小姨匆匆走过。
　　小姨一眼就看到了她，连忙拉着她来到病房。
　　病房门口，小姨拉住她停下，深吸一口气后说道：“你外婆现在在里面休息，进去后别打扰她。”
　　乐西清点了点头，能进去看望，应该没什么大碍。
　　她和小姨轻手轻脚走进病房，外婆躺在床上，随着时间的流逝，外婆的面容越发憔悴，乐西清还记得小时候外婆也是个美人，那时候遇到外婆的人都会惊讶外婆的美貌，认识外婆的人，见到乐西清，往往都会夸一句长得像。
　　现在的外婆，陌生得有些令人陌生。
　　乐西清回来后，乐西清虽然回去见过外婆好几次，但陪伴外婆的时间并不长。
　　此时看到外婆躺在床上，乐西清心中一阵酸楚。她站在床边，想要拉外婆的手，却又怕弄醒她。
　　乐西清僵硬站在床边，突然皱起眉头。外婆脸上有不少黑色的痕迹，她看向小姨，小姨招手示意她出去。
　　出去后，小姨奇怪：“你外婆今天突然去厨房，还把厨房给烧了。要不是邻居打电话给我，可能……”
　　说到这里，小姨没有继续说下去。乐西清问道：“外婆怎么会去厨房呢？”
　　小姨摇头，比她还要疑惑。
　　乐西清紧攥手心，外婆去了厨房本身就奇怪，还出事，她不得不多想，可一时之间又找不出其他原因来解释。
　　手机突然响了，她看了一眼，是江挽云打来的。她接起电话，就听到江挽云急促的声音：“你去哪了？”
　　乐西清把在医院的事情告诉了江挽云，江挽云松了一口气说：“你别动，等我过去。”
　　“不用，你不用过来。外婆这边没事，你帮我把东西搬到新家去，我晚些回去。”
　　“你还回来做什么？你在医院等着，我忙完就过去找你。”
　　乐西清刚想拒绝，江挽云不容置疑：“外婆受伤了，我怎么能不去看？我又不是那种无情无义的人。”
　　听江挽云这么说，乐西清只好妥协：“你注意安全。”
　　挂了电话，乐西清握着手机，手机屏幕的亮度渐渐暗了下去。
　　“清清啊，你一个人能行吗？我那边……”
　　乐西清回头看向小姨。
　　“可以的，你放心去。”
　　厨房被烧了，小姨还开着超市，能在这里陪外婆这么久，已经尽心尽力了。
　　小姨走后，江挽云回到病房。她轻轻搬来一把椅子放下，在床边坐下。
　　病房里开着空调，乐西清看了一眼温度，把温度调高了一些。她将外婆的手拉出来，外婆的手上黑乎乎的，还有被油烫伤的痕迹，乐西清胸口一抽一抽的疼，想碰又不敢碰，一只手悬在半空，不上不下。
　　江挽云把东西放进乐西清的屋里后，便出门开车一路来到医院。她一口气跑到楼上，在即将进入病房前，深吸一口气冷静下来。
　　打开门，乐西清正坐在里面。她走过去，把手放在乐西清的肩头上，轻轻按了两下。
　　乐西清转头看了她一眼，握住她的手放在手背上。
　　“外婆怎么样了？”
　　“没事，小姨说休息一下就好。”
　　江挽云点了点头，看着床上的外婆。外婆呼吸平稳，除了脸上有些脏污之外，并没有看到有伤口。如果有伤口，乐西清也不会这么淡定看着。
　　江挽云在病房里陪着乐西清，过了很久，看到外婆没什么问题，两人才走出病房。
　　一出去，江挽云就抱住乐西清，担忧说：“你突然走了，我还以为你怎么了。”
　　乐西清伸手拍拍她手背，小声说：“对不起，我太着急了。”
　　一听到外婆进医院的事，她哪里还能想起来跟江挽云说一声，她当时脑子里一片混乱，只想着赶紧见到外婆。
　　“没有怪你。”
　　她和乐西清一样，在知道外婆出事之后，剩下的只有紧张，她怎么可能会怪乐西清。
　　不过刚刚在病房里她有很多话想问，现在两人站在走廊里，江挽云轻声问道：“你说，外婆突然去厨房，以前她没去过？”
　　乐西清点头：“自从她身体不好之后，我就不让她去厨房了。在小姨家，小姨也没让外婆去过。”
　　小姨也和她一样，担心外婆会出事，自然不会让外婆去厨房。
　　“等外婆醒来，问问她怎么会突然想去厨房。”
　　“现在也只能这样。”
　　“外婆醒来后就可以回家了，你想把她接到你家还是接到小姨家？”
　　乐西清说：“我想接她回我家。”
　　在国外的这几年，她一直惦记着外婆，现在回来了，房子也拿回来了，自然是要把外婆接过来和她一起住。
　　“行，外婆这边我帮你看着，你先去小姨家收拾外婆的东西。”
　　“好。”乐西清应了一声，离开前摸了摸江挽云的脑袋。
　　江挽云本想亲一口，但想到这是病房，还是忍住了，目送乐西清离开。
　　江挽云继续看着外婆，只要看着外婆，江挽云就觉得安心。
　　乐西清出国后，江挽云也怨过她，可还是时不时会去看望外婆——不过小姨一直不相信她和乐西清是好朋友，从没让江挽云进过屋里，江挽云也没那么容易放弃，最后小姨妥协告诉江挽云外婆的情况。
　　和乐西清不一样，她父母身体健康，没有外婆，不知不觉也将乐西清的外婆当做自己外婆。
　　外婆眼皮动了动，江挽云吓了一跳，惊喜问：“外婆，你醒了？”


第29章 
　　外婆缓缓睁眼，刚醒还有些迷糊，看到江挽云迷茫了片刻，很快笑呵呵说：“是你啊。”
　　江挽云惊讶：“外婆您还记得我？高中的时候我经常去看你。”
　　“当然记得，外婆不会忘记你。”
　　外婆满脸慈祥，她怎么会不记得江挽云，外孙女唯一的好朋友，她忘记谁都不会忘记江挽云。
　　她看着江挽云，又看看周围，茫然问：“这是什么地方？”
　　她说话的速度慢悠悠的，江挽云也不催促，耐心解释道：“外婆，您去厨房不小心起火了，小姨把您送过来的。”
　　江挽云紧张问：“外婆，你还记得你为什么去厨房吗？”
　　外婆摇头，江挽云叹气，但也没说什么。
　　过了好一会儿，外婆问：“我可以回家吗？”
　　江挽云点头：“当然可以。不过清清想接您回她家，她现在回小姨家里去帮你收拾东西了，您先在这里等着，等她过来我们就一起接您回家，好不好？”
　　外婆笑盈盈答应，老人也不闹腾，江挽云说什么都开心，能接上话就和江挽云聊，接不上就听江挽云说。
　　江挽云非常喜欢外婆，聊着聊着，突然有冲动想坦白她喜欢乐西清的事。
　　她和乐西清是互相喜欢，她家里人不会阻止她，甚至可以说他们比她还早知道她喜欢乐西清。如果她和乐西清在一起能开心，她爸妈一百万个放心，比她待在家里、不见人要好得多。
　　她这边没问题，乐西清那边和她最亲近的是外婆，小姨他们对乐西清不算坏，但到底没那么熟络。
　　她希望外婆能见证她和乐西清在一起，可又有些说不出口。外婆虽然人很好，但对于两个女生在一起这件事，外婆可能没办法接受。
　　不接受还是其次，如果因为这件事刺激到外婆，江挽云会一辈子自责。
　　她本来想说，想了想，最后还是没说。
　　外婆却看出她有心事，问道：“怎么了？是不是有什么话想和外婆说？”
　　“没有，我刚刚在想事情。”
　　江挽云还是没办法和外婆说，外婆那么关心她，她说不出口。
　　说不出来，江挽云便转移话题说：“外婆，清清回来后会一直陪着你，我很喜欢外婆，也想天天见到外婆。”
　　外婆看着她，像个小孩一样点头。
　　江挽云见外婆没有说什么，便继续说：“外婆，我想天天来看您，但是清清可能不会同意，您能不能和她说一声？”
　　“天天看我啊，那不行，太麻烦了。”
　　“我平时很闲的，要是不让我去看外婆，我才会不开心呢。”
　　江挽云瘪着嘴，委屈巴巴。
　　外婆好笑道：“好了，你想来就来。”
　　“那我可以在外婆你们家里住吗？”江挽云期待看着外婆。
　　“可以，只要你不嫌弃就好。”
　　外婆也希望有人和乐西清玩得好，乐西清这孩子比较孤独，如果有人和乐西清做朋友，别说是让江挽云和她们一起住了，就是给江挽云钱她也愿意。
　　没有什么比她的外孙女过得幸福更重要。
　　江挽云承认自己脸皮很厚，可厚脸皮又怎么了，只要能和乐西清在一起，就是成为天底下脸皮最厚的人她也愿意。
　　这边江挽云把外婆哄得很开心，乐西清进来的时候看到外婆醒着，惊喜上前，担心问：“外婆，你有没有哪里不舒服？”
　　外婆轻轻拍着乐西清手背：“没有哪里不舒服，小云来看我，我很开心。”
　　提到江挽云，乐西清有些不自在。她从来没想过有一天会喜欢上谁，更没想到会是个女生。
　　她和江挽云互相喜欢是事实，她不可能瞒着外婆。如果有一天外婆问起来，她一定会说。她比谁都希望外婆能祝福她，可这有多难她心里也清楚。
　　乐西清转移话题说：“外婆，我们回家吧。”
　　她的话题转得有些生硬，外婆没听出来，江挽云却听出来了。她盯着乐西清，最终什么也没说，起身和乐西清一起搀扶外婆。
　　外婆走路有些不方便，两人便给她找了一个轮椅。
　　外婆坐在轮椅上，乐西清推着轮椅，江挽云走在一旁，时不时看看有没有需要帮忙的方。
　　比如前面有人，她就帮忙喊一声；比如坐电梯的时候，让别人离外婆远一点，免得挤到外婆。
　　上车的时候有些困难，需要把轮椅放到后备箱，扶着外婆进后座的时候，外婆有些不受控制。
　　外婆年纪已经很大了，现在又受了惊吓，走动有些不方便。
　　江挽云先进去，从乐西清手里接过外婆，扶着外婆坐好之后，她又从另一边下去，让乐西清去和外婆坐在一起。
　　乐西清感激看了江挽云一眼，江挽云重她眨了眨眼，去前面开车。
　　大伯一家没想把房子好好还给乐西清，但他们也不敢做得太过分，只是把东西弄得很乱。
　　乐西清搬家之前，已经叫人打扫过了。现在屋子是干净了，但是东西却缺了很多，就连屋里的门也都拆走了，凡是他们曾经花过钱的，他们都带走，一点亏都不愿意吃。
　　客厅中间放着两个箱子，乐西清扶着外婆在沙发上坐下，和外婆解释：“外婆，这里就是我爸妈留给我的房子，以后你就和我一起住。”
　　外婆想起江挽云说的话，便主动提到：“你朋友也在这里住。”
　　乐西清愣了一下，看向江挽云。
　　江挽云无辜：“不关我的事。”
　　外婆便打圆场：“我挺喜欢这孩子的，让她在这陪陪我。”
　　乐西清有些为难：“外婆，她很忙……”
　　“我不忙，”江挽云打断乐西清的话，笑盈盈道，“外婆需要的话，我什么时候都能陪着外婆。”
　　乐西清还想说什么，江挽云却提议：“我们去整理东西，好让外婆您先去休息。”
　　乐西清叹气，和她一起收拾一间房间给外婆。她们准备去收拾的时候，外婆喊住她们：“我要进小房间。”
　　乐西清不愿意：“外婆，这房间都很大。”
　　外婆无奈：“不是我不想住大房子，是我住惯了小房间，住大的感觉空荡荡的，很冷。”
　　听外婆这么说，乐西清只好答应，先去收拾了一间比较小的卧室给外婆。
　　外婆脑袋刚碰到枕头就睡着了，两人轻手轻脚关了灯，出了房间。
　　出了房间之后，江挽云立马问：“要不要在外婆的房间里装监控？房子里其他地方也可以装装。”
　　她们两个需要上班，不可能一直陪着外婆，哪怕她们想一直陪着外婆也不会同意。
　　就像当初外婆觉得乐西清读书最重要，不让她在家里照顾她一样。
　　“是个好办法。”
　　乐西清一边和她往主卧的方向走，一边说，“剩下的我收拾就可以，你去休息一下。”
　　江挽云看着主卧室，主卧室收拾得干干净净，完全没有大伯一家留下的生活痕迹。这间屋子原本是江挽云爸妈住的，现在她爸妈不在了，这房间便由乐西清住。
　　江挽云说什么也要帮着乐西清一起收拾，乐西清说不过她，只好同意。只不过看见江挽云要收拾一些比较重或者比较脏的东西时，会过去打断她。
　　一次两次，江挽云终于停下，幽幽着她问：“我到底是来帮忙的，还是来添乱的？”
　　“我自己可以。”
　　江挽云也坚持道：“可是我也想帮忙，难道让我在一旁看着，多无聊啊，大不了下次你去我家帮我收拾东西。”
　　听江挽云这么说，乐西清便答应了。两人收拾完，乐西清想起外婆说让江挽云住在这里，她迟疑问：“你真的要住在这里？”
　　江挽云点头，乐西清妥协道：“那我去给你收拾其他房间。”
　　“哪里那么麻烦，我和你住一间房间就够了。”
　　“一间房？”
　　乐西清愣愣看着江挽云，脸上虽然没什么表情，但眼里的迷茫几乎可以化为实质。
　　“住一间房方便。”江挽云笑道。
　　“再收拾一间房也不难。”
　　江挽云靠在乐西清身上，叹气道：“可是我好累，不想收拾了。”
　　乐西清：“我收拾就好，你去休息。”
　　江挽云幽幽看着乐西清，她都说得那么直白了，怎么乐西清好像还什么都听不懂，是真的不懂，还是假装不懂？
　　她看着乐西清，乐西清也看着她，不解问：“怎么了？”
　　江挽云也不委婉了，干脆说：“我想和你睡一间房。”
　　乐西清顿住，江挽云追问：“不可以吗？”
　　“不是不可以，”乐西清有些迟疑，“可是为什么要睡一间？”
　　“因为喜欢你，所以想和你睡一间。”
　　江挽云比乐西清清楚怎么说话能直戳人心窝，也不怕乐西清会不喜欢，乐西清可太喜欢她了！
　　“你……”
　　乐西清刚开口，江挽云就打断道：“不然我们去问问外婆，是住一间好还是住两间好。”
　　如果去找外婆，江挽云一撒娇，外婆肯定会答应。
　　外婆现在在休息，乐西清不可能去打扰她，江挽云也不可能，她看着江挽云，江挽云是故意这么问的。
　　“听你的。”
　　她也没什么不能答应，只是很小的时候她就自己住一间房间，突然听江挽云说睡一间房间，有些不自在而已。
　　要是答应，江挽云能开心，那就答应。
　　江挽云开心凑上前，用力亲了乐西清一口，看着乐西清脸颊上红红的印记，满意了。
　　乐西清哭笑不得，不过也没说什么，由着江挽云去了。


第30章 
　　江挽云在乐西清家里住下的事就这么定下了，不过在这之前，她们还需要买东西——为什么不去江挽云家里将需要的生活用来拿来，江挽云认真说：“对了，到时候要多买一份，你想去我家里住的时候，就不需要再买了。”
　　她们在去商场的路上，听到江挽云这么说，好笑问：“我什么时候说要去你家里住了？”
　　“没说吗？”江挽云歪着脑袋，看着开着的乐西清，笑着说，“那我现在说了。”
　　乐西清失笑，没有拒绝江挽云的提议。
　　到了商场，两人最先去看监控，她们没法一直待在家里，只能在家里装监控，至于保姆或者护工什么的，不用想也知道外婆不会答应。
　　好在乐西清家距离她们两人的公司不远，如果出事了，也能很快回家，挑着监控，江挽云和乐西清说：“晚点我们去认识认识邻居。”
　　“认识邻居？”乐西清不解。
　　江挽云解释：“我们不在家的时候，外婆有事也好有个照应。”
　　江挽云想过了，虽然公司距离不远，可到底没有邻居来的快，物业那边后面她也得去说说，尤其是之前那个保安，江挽云心里不安，总觉得那保安不靠谱，只是不靠谱还好说，就怕他小心眼，暗戳戳搞小动作。
　　她们被为难没关系，外婆那么大年纪，平时也不会吵架，被为难了、被气着了，可不是小事。
　　乐西清看向江挽云，江挽云看着看着，发现乐西清走神，不解问：“怎么了？不想去吗？没事，我一个人去就好。”
　　她以为乐西清是脸皮薄，不好意思和邻居来往。
　　“不是，”乐西清摇头，轻声说，“你对我太好了，我不知道该怎么回报你。”
　　江挽云没有说什么不需要回报，笑盈盈说：“回报啊，很简单，喜欢我一辈子就够了。”
　　“这算什么回报？”她对她也有意思，她设想的未来里也有她，本该如此，不需要她要求。
　　江挽云点头：“算回报，你答不答应？”
　　乐西清刚想说什么，江挽云突然压低声音，拉着她躲在柱子后面，指着前面问：“那个是不是你大伯儿子？”
　　听到大伯儿子，乐西清回神，顺着江挽云指的方向看去，果然看到乐文轩。
　　她皱眉：“不管他。”
　　她现在已经和大伯一家没关系了，乐文轩对她来说，也不过是个陌生人，遇见了，当做没看到就是了。
　　“等等，”江挽云拉住要走的乐西清，“他有点奇怪。”
　　乐文轩打着电话，似乎是有些激动，隐约能听到一些话语。
　　“……拍到她……是不是就能告她？”
　　江挽云握住乐西清的手，乐文轩电话那边的人不知道说了什么，他突然恶狠狠道：“是她先不识好歹！”
　　说完他挂了电话，转而招手喊来人买了监控，等他走后，江挽云双手握着乐西清方法冷的手：“不用怕。”
　　虽然没听清，但乐文轩的恶意太满了，乐西清想当做不知道都没办法。
　　大伯一家一向睚眦必报，乐西清还记得小时候父母没买房，过年大伯喊他们过去一起吃年夜饭，父母都是朴实的人，没什么心眼，开开心心带着乐西清过去。
　　因为在存钱，家里很长一段时间吃的用的都很节俭，大伯一家的年夜饭很丰盛，乐西清年龄小，看到的时候忍不住咽唾沫，当时乐文轩看到了，嘲笑她：“乡巴佬就是乡巴佬，真没见识。”
　　大伯母也没阻止乐文轩，看似是在劝乐文轩，却假惺惺说：“别这样，他们吃不起好的，我们要大方点。”
　　请他们去吃年夜饭，不过是想炫耀而已，大伯他们不知道乐西清父母节俭是为了买房子，也一直瞧不起他们，下意识觉得是他们没有本事。
　　江挽云小小的身体，听着他们的对话，心里难受，眼眶湿润跑过去找在厨房帮忙的妈妈，妈妈见她眼睛红红，问她怎么了，乐西清只是小声说：“他们不喜欢我。”
　　“不喜欢你？”妈妈擦了擦手，蹲下摸她脑袋，意外问，“发生什么了？谁欺负你了？”
　　乐西清瘪嘴，不知道该怎么说，最后摇摇头，不愿意说。
　　父母虽然疼她，但是教她教的很好，乐西清虽然小，但却懂事，知道说出来今晚大家都会不愉快，她不想爸妈不开心。
　　妈妈哄了哄，乐西清也没说出来，最后只能让乐西清在厨房里陪她，等吃饭的时候，乐西清还是闷闷不乐，低着头也不夹菜，只是面前的米饭。
　　爸爸妈妈担心看着她，大伯突然说：“怎么孩子那么怕人，来大伯家吃饭不用小心翼翼。”
　　乐西清抬头看了他一眼，爸爸妈妈有些尴尬，但还是替乐西清说话：“最近学习压力大。”
　　乐文轩啃着鸡腿，满嘴是油，嘲笑说：“我看是脑子有问题。”
　　乐西清皱眉，抬头便看着爸爸妈妈难看的脸色，爸爸皱眉看向大伯，大伯却像是没看到他的眼神，顾左右而言他：“对了，今年听说楼价又涨了。”
　　妈妈是个温柔的人，但见不得大伯一家这样诋毁自己女儿，猛地起身。
　　屋里的所有人都看向妈妈，大伯一家看着她依旧是那副高高在上的模样，似乎是不担心她会做出什么让他们难堪的事来。
　　然而他们还是低估了她对乐西清有多么疼爱，乐西清反而是那个最不希望发生冲突的人，在家里，爸妈经常会说大伯一家有出息，和乐西清说如果以后有需要的话，可以去请大伯他们帮忙。
　　爸爸妈妈应该是喜欢大伯一家的，不能因为她发生冲突，闹得不愉快。
　　乐西清抬头，妈妈只是摸了摸她脑袋，然后冷冰冰对着大伯一家子说：“你儿子学会算数了？听说经常被老师找家长。”
　　大伯脸色铁青：“你说什么？”
　　妈妈根本不怕他，甚至还因为乐西清被贬低而在气头上，句句没有脏话，却句句难听。
　　不等大伯质问爸爸，爸爸就带着她们回家了。
　　两家闹得不愉快，乐西清以为以后不会再由交集，哪知道第二天就被人推进了河里。
　　大冬天，如果不是有好心人，乐西清就永远留在那个冬天了。
　　后面不管别人怎么问，乐西清都说是不小心失足落水，其实她知道是谁推她。
　　乐文轩现在想陷害她，可能还会牵连到她身边的人。
　　乐西清咬唇，既然乐文轩那么不要脸，那她也没必要再心软。
　　身边突然传来轻笑，乐西清不解看着江挽云，江挽云伸手摸她下巴，手心缓缓向上，揉着她脸颊，一直摸到她眼角，江挽云才停下，笑着说：“他不是你的对手。”


第31章 
　　乐西清有多聪明，她比谁都清楚，不过是以往乐西清没有计较而已，什么时候不计较成了他们放肆的理由？
　　江挽云乐意乐西清不认他们那些亲戚，虽然之前是到了法庭上对峙，可乐西清始终没有想要鱼死网破，不过是想和他们做陌路人而已。
　　现在好了，是他们非要撕破脸皮，这样也好，彻底没有修复的可能对乐西清反而是好事。
　　江挽云拉着乐西清又挑了一会儿，最后挑了三个监控，一个按在外婆住的房间里，一个按在客厅里，还有一个按在门口。
　　乐西清本来来犹豫着要再买一个按在厨房里，之前发生的事，她实在不安，还是江挽云问她：“在厨房安装的话，不如整个屋子都安装，我们住的卧室、还有储物间。”
　　“外婆应该不会去。”
　　“说不定一是兴起。”
　　“一时兴起……”
　　最后到底没有买太多，只是回去的路上乐西清看着窗外，不知道在想什么。
　　回去装好监控，江挽云一扭头就见乐西清呆呆看着自己，好笑问：“这个角度不好？”
　　“不是，”乐西清回神，“我还是觉得外婆去厨房不是个意外。”
　　她没指望江挽云和她一样会这么认为，却听江挽云说：“我也觉得。”
　　乐西清意外，江挽云没解释，把卧室门关上，拉着乐西清在床上坐下：“想不想知道是谁做的？”
　　乐西清点头，她当然想知道，可厨房都被烧了，她又什么办法？
　　“我们去小姨家看看，说不定有什么发现。”
　　虽然觉得不可能，乐西清还是应了，两人到超市的时候小姨紧张问乐西清：“怎么了？是不是……”
　　“外婆没事，是我们想来收拾点东西。”
　　听说没事，小姨松了口气，拿出钥匙给乐西清，拍拍她肩头：“去吧，有什么事给我打电话。”
　　乐西清道了谢，和江挽云一起去了小姨家。
　　推开门进去，隐隐能闻到烧焦的味道，乐西清停在门口，江挽云没有给她担心的时间，拉着她进了厨房。
　　厨房一面墙都被烧焦了，黑漆漆的，哪怕已经过去了，看到烧坏的东西，难免会想到当时发生的情景有多紧急。
　　乐西清在发呆，江挽云则是左看看右看看，凡是能看的地方都看一眼。
　　厨房不大，很快江挽云就看完了，可看完之后，她也跟着沉默了。
　　厨房里没有奇怪的地方，外婆好像真的是自己决定来厨房，会着火好像也是她引起的额。
　　“我想去外婆房间看看。”
　　听到江挽云的话，乐西清便带着她去外婆房间。
　　小姨对外婆很好，房间收拾得很干净，被子枕头也能看出平日经常换洗。
　　“你想找什么？”
　　江挽云没回答，突然走到床前，看着床头柜上的手机，外婆用的老人机，江挽云拿起来按了两下，手机没电，已经自动关机了。
　　乐西清身后拿过，找了充电机给手机充电。
　　外婆房间里没什么好看的，等手机充电的时候，江挽云无聊拿出手机打开监控看，外婆在睡觉，客厅厨房很正常，等看到门口时，江挽云皱起了眉。
　　“怎么了？”乐西清见了，凑过去看。
　　门口的监控藏在角落里，平日里估计没人会注意那里，恰好那里能将门口发生的事情拍的一清二楚。
　　此时门口站着一个人，鬼鬼祟祟趴在门上，想通过猫眼看到屋里的情形。
　　只是一眼，江挽云便认出来是谁，她担心看向乐西清。
　　乐西清脸色难看，虽然早就猜到乐文轩会动手，可没想到他会亲自来。
　　不过以乐文轩疑神疑鬼的性格，他也信不过其他人。
　　乐文轩在门口徘徊了片刻，最后什么也没做，偷偷摸摸走了。
　　乐西清沉不下心，当即就想回去，江挽云轻声说：“你先回去，我看完手机就走。”
　　“我等你。”乐西清深吸了口气。
　　“没事，我那么大一个人还能在你小姨家丢了？”
　　乐西清迟疑了会儿，匆匆回去了。
　　江挽云等手机能开机，立马打开手机检查，她最先看的是短信，可惜短信都是一些机器短信，转而去看通话记录。
　　通话记录很少，江挽云一眼就看到其中一个号码，她记下号码，出了门买了个新号码，打过去果然是空号。
　　虽然早就猜到会是空号，但保险起见还是买了个新号码，新号码不会白买，江挽云回到乐西清家里，乐西清正好从外婆屋里出来。
　　“外婆怎么样？”
　　“在睡觉，”乐西清呼出一口气，“你那边有发现？”
　　“不知道算不算发现。”
　　乐西清不解看着她，江挽云也没有隐瞒，直接把外婆出事之前有人打电话给她的事说了。
　　对于那个陌生号码，乐西清没有头绪，她皱眉问：“你觉得是谁打的？”
　　她们两人对视一眼，在对方眼里看到了一致的答案。
　　“别担心，既然我们知道他要做什么，那就好办了。”
　　江挽云说的轻松，乐西清却没法放心，凡是涉及到外婆的事，乐西清不可能冷静。
　　江挽云也看出乐西清冷静不下来，提议道：“这几天你去外面住。”
　　“我去外面？”乐西清一头雾水，这段时间很可能发生些什么，她怎么能抛下外婆自己去外面住？
　　而且这屋子是她的，就算有人离开，也不该是她离开。
　　“他想抓你的把柄，就算你没做什么，只要被拍到了，他总能造谣。”江挽云笑着说，“我没关系，他就算拍到我，我也有办法解决。”
　　“不行，你不能冒险。”
　　乐西清反应过来江挽云要做什么，江挽云也这是要当诱饵，可诱饵哪是那么好当的，要是被乐文轩发现，他对着江挽云撒气怎么办？
　　“听话，”江挽云摸了摸她脑袋，哄着说，“我有准备，不会中招。”
　　乐西清半信半疑，江挽云是很聪明，可有的时候靠聪明是没用的，虽然很多年没和乐文轩联系，但乐文轩有多么无耻，没人比她更清楚。
　　乐西清还想说什么，江挽云问她：“你能保证你不会因为他说外婆的话而失去理智？”
　　乐西清一愣，江挽云继续说：“他为什么会想对外婆下手？因为他知道你在乎外婆，只要外婆在，他就有无数机会激怒你。”
　　她不一样，她也喜欢外婆，但是她做不到乐西清那般爱外婆，所以如果得有一个人出面的话，她是最好的那个人。
　　乐西清抿唇，江挽云说的没错，可难道她什么都不做，就等着江挽云去帮她解决问题？
　　这不是她的风格，她也做不到。
　　江挽云可以帮她，但不能代替她做完所有事，尤其是这事还可能让她有危险。
　　“要不我们去问问外婆？”
　　“别。”
　　江挽云还没动作乐西清就先有动作了，她拉着江挽云，为难道：“这种事就别和外婆说了。”
　　江挽云叹气，反手拉住她的手：“你看，我只是说去找外婆，你就那么紧张，如果他说点什么，你能保持理智？”
　　乐西清低头，她那么信任江挽云，却还是会在听到江挽云说去找外婆的时候慌了神。
　　如果对面的人是乐文轩，轻而易举就能达到他的目的。
　　江挽云没有催促，静静等着乐西清思考，她拉着乐西清的手，翻来覆去看，乐西清的手不是那种不沾阳春水的柔软，手掌有一层薄薄的茧。
　　再看自己的手，江挽云平日不下厨也不做家务，比起做家务，她有更重要的事，比如没事的时候去餐厅门口等。
　　总有一天她会等到乐西清回来，这不，她等到了。


第32章 
　　江挽云十指交扣，轻轻揉着乐西清指腹，轻微的粗糙感，却很舒服，很令人安心。
　　乐西清回神的时候就见江挽云紧紧盯着自己的手看，眼神微微迷离，不知道在想什么，魂都飞了。
　　她顿了一下，突然拉着两人交扣的手，轻轻在江挽云手背上落下一吻。
　　蜻蜓点水，快到几乎感觉不到。
　　乐西清拉开江挽云的手时，江挽云用力握住，眼睛亮晶晶看着她说：“再来一次。”
　　乐西清轻咳一声：“外婆就拜托你了。”
　　见她不好意思，江挽云撒娇着往她面前靠，乐西清后退一步，到底是站住没动，任由江挽云靠在她身上。
　　江挽云就像一只毛发蓬松的波斯猫，黏黏糊糊地蹭着人，努力向主人表达自己的爱意，毛茸茸的脑袋，乐西清就是想推开也舍不得。
　　“好了。”
　　江挽云依依不舍抬头，抿唇问：“你不喜欢吗？”
　　“现在有更重要的事做。”
　　“那喜欢吗？”江挽云追问。
　　“……”
　　江挽云就这么看着乐西清，非要乐西清说喜欢——她也不是非要乐西清说，就是要乐西清表个态度。
　　她就等两分钟，如果乐西清不说她就不逼她了，来日方长，总有一日她会心甘情愿说喜欢她！
　　江挽云自信归自信，眼睛却还是紧紧盯着乐西清，好奇乐西清现在会说什么。
　　乐西清和江挽云对视，突然点头说：“喜欢。”
　　“……是喜欢和我待在一起，不是喜欢其他吧？”江挽云不确定问。
　　怎么会那么简单就承认，之前乐西清可没那么痛快。
　　乐西清失笑：“我喜欢和你待在一起，和你待在一起很开心。”
　　是单纯的待在一起开心，还是因为喜欢她这个人所以待在一起开心，太多解释了，江挽云不介意，能听到乐西清这么说已经是很大的进步了。
　　她等的起。
　　江挽云笑盈盈应道：“和你在一起我也很开心。”
　　人哄开心了，乐西清想着问问江挽云打算怎么做，江挽云摇头，说什么也不愿意告诉她怎么做。
　　虽然有点纳闷，但说好让江挽云来就让江挽云来。
　　后面两人日常上班，平时看看监控，乐西清前几天因为外婆没有加班，这几天也留在公司加班，只有江挽云按时回家。
　　江挽云刚下班回家，外婆正坐在沙发上，电视开着，放着乡村电视剧，听到动静立马扭头看过去，平日里反应慢慢的老太太突然看向自己，江挽云愣了一下，走过去安抚道：“她这几天加班，等加完班就可以休息一段时间。”
　　外婆笑呵呵道：“年轻人忙点正常，没事的，外婆一个人在家里可以看电视。”
　　以前外婆在小姨家会出去走走，后面搬到乐西清家里，外婆就没出去，江挽云她们虽然担心乐文轩做什么，但是没有限制不让外婆出去，是外婆不想出去，她说着累，其实是想在家里等她们回家。
　　江挽云有些恼怒，都怪乐文轩，不是乐文轩想搞事情的话，江挽云也不会要求乐西清别太早回家，本来乐西清可以早早回家陪外婆，外婆也不用一个人孤零零待在屋里。
　　“是公司放假，不是请假，外婆你不用担心。”
　　“好啊好啊，别累着了，休息好啊。”外婆笑的更开心。
　　“外婆，你想不想出去走走？”
　　外婆问：“清清今天几点下班？”
　　外婆这是担心乐西清下班的时候她不在家里，江挽云笑着说：“我们出去不久，会在她回家之前回家。”
　　听到这里，外婆总算没有顾虑了，跟着江挽云一起出去。
　　外婆身体很好，比起现在很多小孩都好，江挽云戴上口罩，放心带着她去商城，拉着她去买衣服。
　　外婆衣服不多，江挽云拿了一件又一件，外婆不乐意，江挽云认真说：“外婆，我有这商场的优惠券，一件衣服只用十块。”
　　“十块？”外婆眯着眼去看价格，江挽云喊来店员，“外婆，你不信问她。”
　　店员不解看着江挽云，江挽云使眼色问：“你们家是不是十块一件？”
　　“……是，是十块一件。”
　　看懂江挽云是什么意思，店员还是不免有些绷不住，这衣服一件上千元，开口就是十块，她敢说，老人家敢相信吗？
　　外婆看了一会儿，点头说：“优惠券好啊。”
　　店员：“……”
　　江挽云结账的时候外婆突然走开，江挽云看见了，却当做没看见。
　　等外婆快看不见了，江挽云丢下衣服偷偷跟了出去。
　　外婆走到商场外面的一条巷子里，江挽云眯着眼走过去，巷子里的外婆正奇怪四处张望，突然一个身影从身后扑向她。
　　江挽云见着对方出来，毫不客气抬脚踹了上去。
　　外婆回头，迷茫看着江挽云。
　　江挽云看都不看地上的人，轻声问：“外婆，你怎么出来了？”
　　外婆奇怪说：“刚刚清清给我打电话，说在这里等我。”
　　江挽云伸手要过手机，是一个新号码，江挽云哄道：“外婆，你听错了，刚刚是别人打错电话了，不信我给清清打电话。”
　　她说着打电话给乐西清，这几天江挽云没有主动打电话给乐西清，接到江挽云电话，乐西清紧张握紧手机。
　　江挽云：“清清，外婆刚刚说想你了，你什么时候下班？之前不是说要带外婆回去看小姨？”
　　前面的话是说给外婆听的，后面的话是说给乐西清听的。
　　乐西清抿唇，深吸了口气道：“现在下班，我现在过去接外婆。”
　　挂了电话，江挽云把手机还给外婆：“外婆，你看，我没有骗你吧？”
　　外婆乐呵呵点头：“是我老糊涂了，认错了人。”
　　外婆一点也没怀疑，或者说她不会怀疑江挽云。
　　江挽云等着乐西清将外婆接走，这才踹了踹躺在地上装死的人。
　　“再不起来，我就报警了。”
　　男人慌张道：“我也只是收人办事，你行行好，放我一马，以后我不会再惹你们了。”
　　刚刚被江挽云踹的地方还疼得很，能不能打过江挽云，他心里有数，这才一直假假装昏迷，希望江挽云能看在他晕过去的份上放过他，哪知道江挽云根本没打算放过他，之前没搭理他是在等外婆走。
　　“要我放你也不是不可以，”江挽云睨他，“打电话给你雇主。”
　　男人犹豫道：“这不太好吧？”
　　事情没办成，反而被喊打电话给雇主，要是江挽云说两句难听的，雇主要他赔钱怎么办？
　　看出他在想什么，江挽云善解人意道：“放心，你就说你成功了。”
　　男人显然不相信江挽云说的，江挽云见他油盐不进，懒得和他废话，冷声问：“你让他来还是我送你去警局喝茶？”
　　男人一抖，只能顺着江挽云说的去做。
　　电话打开，男人配合打开外放，电话接通，那边传来兴奋的声音：“怎么样？有没有把事情闹大？”
　　江挽云摇头，男人便无奈道：“哪里那么容易，不过我看到有人拍了照片，如果能把照片发到网上去，事情就能按照你说的发展。”
　　乐文轩奇怪问：“我要的是她虐待老人的视频，照片有什么用？”
　　“照片怎么就没用了！”男人看了江挽云一眼，见江挽云没有阻止，便越发肆无忌惮，“视频不好拍，而且在没视频的情况下，照片不就是一切？！”
　　“你让我想想。”
　　“请要想自己想，说好的给我的钱一分不能少。”
　　“行了行了，我等会儿就打给你。”
　　挂了电话，男人立马解释：“我不会拿他的钱，不这么说他会起疑心。”
　　江挽云点头，男人小心翼翼问：“那我可以走了吗？”
　　“我还有话要问你，”江挽云半眯着眼，“你想袭击外婆，这和乐西清有什么关系？”
　　男人一五一十都说了，袭击外婆，然后让自己人拍乐西清去找外婆的视频，故意说成是乐西清虐待老人。
　　有了这视频，加上证人，起码能把乐西清关一段时间。
　　关乐西清的这段时间里，乐文轩他那边就有办法把房子抢回去，比如如果乐西清愿意把房子的产权写到他名下，乐文轩就让所谓的证人翻供，说当时看不清，是看错了。
　　如果乐西清不配合的话，那就继续对外婆下手，为了外婆，乐西清肯定会妥协。
　　听完男人说的，江挽云冷笑一声。
　　虽然乐文轩讨厌乐西清，但他确实了解乐西清，乐西清为了外婆，一定会妥协，不过是一个房子，远远没有外婆来的重要。
　　为了一个房子，乐文轩竟然算计到人命上，不让乐文轩进去，麻烦会一直都有。
　　见江挽云冷笑，男人缩了缩脖子，求饶道：“我知道的都可以和你说了，还帮你瞒了他，你看，我是不是……”
　　“你想走？”江挽云点头，“那就走。”
　　男人一喜，刚想走，江挽云的声音幽幽传来：“你敢走，就不要怪我把刚刚的录音放出去。”
　　男人愣住，气得脸色通红：“你怎么说话不算数！”
　　“我哪里说话不算数了，我确实是让你走，可没有说让你走了之后会做什么。”
　　把柄在江挽云手里，男人也不敢把话说得太绝。
　　他是个混混没错，可每次最多只是被拉去警局教育几句，如果背上蓄意谋杀的罪名，那可是要吃牢饭的。
　　江挽云的身份不简单，打官司肯定能赢他。
　　“你还想我做什么？”
　　“也没那么蠢，你帮我把他约出来。”
　　男人拒绝：“他没事不会和我见面。”
　　“有事。”


第33章 
　　乐文轩躲在房间里，桌面上的电脑开着，手里的一直刷着手机，恨不得下一秒就能刷出来一条虐待老人的新闻。
　　刷了很久也没刷到，他把手机摔桌上：“敢耍我！”
　　他正想给男人打电话，却见男人又打来了，接了电话，立马质问：“怎么一点动静也没！”
　　男人慌张说：“老板，出大事了！”
　　乐文轩生气质问：“确实出大事了，我让你做的事，到现在都没做好，你要是做不了就别干！”
　　“我们准备发的，可是突然有人说拍到了我和你见面，要把老板你做的事曝光！”
　　“呵，”乐文轩冷笑，完全不相信男人说的话，“你以为这样我就不会追究你了？”
　　男人叹气：“老板你不信的话，到时候新闻上出现你，你可不要怪我没有提醒你。”
　　听男人这么说，乐文轩不由得有些迟疑：“你不是为了推卸责任？”
　　男人苦笑：“推卸责任对我有什么好处吗？”
　　乐文轩沉声问了地点，急匆匆去和男人见面。
　　他到的时候，男人战战兢兢的，他立马问：“到底怎么回事？谁拍到了？”
　　担心在其他地方见面会被拍到，他们是在一个破旧的筒子楼见面——男人的家里。
　　男人没有说话，乐文轩后知后觉有些古怪：“你到底怎么回事？”
　　“是我让他约你来的。”
　　身后传来一道女声，乐文轩一惊，转身惊恐看着江挽云：“你怎么会在这里？”
　　江挽云无语看着他，她都说了，乐文轩还问，那么蠢一个人，怎么敢算计她们？
　　男人悄悄走到门口，突然开门跑了。
　　乐文轩皱眉问：“你想做什么？”
　　“是我想问你想做什么，不是你的东西，你就不该觊觎。”
　　“你都知道了？”乐文轩也算是反应过来了，男人背叛了他，那么他要做的事，江挽云估计都知道了，“我劝你不要多管闲事，那明明是我的。”
　　自从搬进去开始，乐文轩就将房子当做是他的，他家就他一个孩子，以后肯定是留给他的，怎么能给乐西清。
　　他故意忽略本来房子就是乐西清父母的房子，进了他口袋的东西，不可能还回去。
　　父母不争气，没办法把房子守住，他就自己来。
　　江挽云被乐文轩厚颜无耻的话给气笑了，和厚脸皮不要脸的人就不该好好说话，对方根本听不进去。
　　“行，你不收手，那我来帮你。”
　　江挽云拿出手机，轻轻晃了晃问：“你是不是以为号码用过之后注销就找不到你了？出火灾之前，是你给外婆打的电话吧？”
　　“你说什么，我听不懂。”乐文轩装傻。
　　“听不懂没关系，”江挽云有些无奈，“没想到那么快又要在法院上见面。”
　　乐文轩嘲笑：“你以为你能吓到我？”
　　江挽云淡声说：“是不是吓唬，到时候你就知道了。对了，我还有你雇佣别人伤害老人的证据，你说虐待老人，最少需要坐牢多少年？”
　　说到这里，乐文轩是真的慌了，他本来是要陷害乐西清虐待老人，可男人显然听江挽云的话，说不定早就把他们的交易告诉江挽云了。
　　江挽云手里有那么多证据，是真的能把他送进去。
　　他不想去坐牢，他愤怒伸手：“把手机给我，我可以不计较你帮乐西清。”
　　江挽云：“……”
　　一句话都不想和乐文轩说，和他沟通，只会降低她智商。
　　她帮谁乐文轩管的着吗？她就乐意帮乐西清，她不仅要帮乐西清，还要替乐西清解决他这个恶心的存在。
　　江挽云的位置比较靠屋里，乐文轩就站在门口不远处，见江挽云不给他手机，他把门关上，无耻道：“我给过你机会，是你不珍惜。”
　　他顺手抄起一旁的扫帚，江挽云皱眉，乐文轩是傻子她一直都知道，可乐文轩蠢到这地步是她没有想到的。
　　用暴力威胁她，除了让他判得更重，没有其他好处。
　　可江挽云显然是高看乐文轩了，他脑子里但凡有一点理智，就不会想着用那么低级的办法去陷害乐西清。
　　把一个神经病当做正常人看待，是江挽云的失误。
　　江挽云警惕看着乐文轩，她不想受伤，乐西清会难过自责，会觉得是因为她她才会受伤。
　　江挽云的警惕落在乐文轩的眼里便是害怕，他得意笑问：“怎么样？是不是怕了？你现在还有反悔的机会。”
　　话音刚落，却见江挽云抬脚踹向他，乐文轩重重摔在地上，捂着肚子不可置信看着江挽云，但很快就被暴怒取代。
　　她竟然敢踹他！
　　从小到大都只有他欺负别人的份，就算是他有错，家里也会护着他，上次被乐西清打了一巴掌的耻辱涌上心头，顾不上疼痛，疯狗一般扑向江挽云。
　　江挽云学过防身术，虽然有些吃力，但是应对乐文轩绰绰有余。
　　偏偏乐文轩发疯一样，只想着教训乐文轩，他也不信自己会打不过江挽云。
　　屋里本来就乱，江挽云把能往乐文轩身上招呼的都往他身上招呼，可房间太小，乐文轩又是个疯子，江挽云还惦记着别留在太明显的伤口，千万不能让乐西清看出来。
　　她舍不得乐西清难过。
　　屋里灯突然被打到，滋滋灭了，屋里一片黑，江挽云眯着眼没看到人，她身后是窗户，窗外的灯将她的身影暴露无遗。
　　耳边有动静，乐文轩双手护住重要部位，可还是慢了一步。
　　一股冲击撞在她腹部上，剧烈的疼痛袭来，江挽云被撞得连连后退，身体突然悬空，她愣住，声音卡在喉咙里甚至来不及发出。
　　*
　　乐西清去接了外婆回去，一路上坐立不安，到了小姨家里，乐西清强笑着和外婆说：“外婆，我工作还有一点，您先去睡觉。”
　　外婆伸手摸了摸她脸颊，轻声道：“有事就去忙，注意安全，外婆在家里等你。”
　　乐西清张了张嘴想解释，外婆轻轻摇头。
　　乐西清抿唇，转身去找江挽云。
　　目送乐西清离开，小姨问道：“妈，你就这么让她走了？”
　　外婆笑着说：“没事，她们两个是好孩子，不会有事的。”
　　这话也不知道是说给自己听还是说给小姨听。
　　小姨没说话，陪着外婆在门口站着。
　　乐西清试着给江挽云打电话，可是怎么打都没有接通，一直都是关机提示。
　　回到巷子，巷子黑漆漆的，什么都没有，乐西清不安到了恐惧。
　　江挽云每次都会接她的电话，哪怕接不了也会提前说，从来没有像今天这样，突然就失联。
　　她同意江挽云帮她，可她没同意江挽云瞒着她去帮她。
　　乐西清失魂落魄，攥紧手机，如果报警的话，能不能找到江挽云？
　　她余光瞥到一个身影，下意识走上去，她看着对方，好像在哪看过，不等她问，对方瞪大眼睛，转身跑了。
　　乐西清皱眉，直觉告诉她这人不对劲。
　　跟了没多久，那人就停下，回头求饶道：“我能帮的都已经帮了，你们放过我吧。”
　　男人没想到好不容易从家里跑了，一出来就碰到乐西清，他自然认得乐西清，乐西清长得漂亮，还是乐文轩想要陷害的人，他要是不记得，也不用混了。
　　“她在哪？”
　　男人这么一说，乐西清立马就想起在哪见过，在巷子里匆匆看到的那个狼狈的人。
　　“你要过去找他？”男人迟疑。
　　“快说！”
　　男人一哆嗦，心里发怵，怎么长得漂亮的女人一个比一个都凶？
　　乐西清从男人口里得到了地址，马不停蹄赶到，走廊的灯几乎全坏了，一闪一闪的，远远听到走廊另一边有杂乱的声响，她顺着声音跑去，却在即将靠近时没了动静。


第35章 
　　前面有三个房间，乐西清走上前，不确定是哪一间，门上的门牌号都坏掉了，看不出哪间是哪间。
　　她目光停留在最里面的一间，刚伸手握住门把手，屋里传过来一声闷闷的声音，是拳头打在身体上的声音，紧接着便是玻璃破碎的声响。
　　乐西清一脚踹开破旧的门，铁门震得她骨头疼，眼里却全是不远处的人坠楼的场面。
　　乐西清脚步不受控制走上前，明明抓不着，明明知道不可能做到，可还是伸着手，想要去抓住江挽云。
　　乐文轩把人撞下去的时候才回神，意识到自己杀了人，慌了神，却听到身后的门被踹开，他如惊弓之鸟，想要逃离现场，可看到是乐西清，他立马就改变主意了。
　　如果乐西清和江挽云打架，两个人不小心“失足”坠楼，他不用坐牢，还可以拿回属于他的东西。
　　趁着乐西清走向窗边，乐文轩突然拿起一旁的椅子，扭转着身体，奋力砸向乐西清。
　　窗户碎了，窗户边的墙也被江挽云撞下去，乐西清突然矮下身，乐文轩收不住力气，将自己甩了出去，掉下去的一瞬间，他伸手想要去拽住乐西清，一块玻璃扎化到他手臂，他疼得缩回手，径直掉下。
　　乐西清看都没看乐文轩一眼，低着头寻到挂在空调外机上的江挽云。
　　往下一层楼，这是在六楼，下面什么缓冲的东西都没，乐西清遍体发冷，颤抖着喊了一声：“江挽云……”
　　江挽云六神无主，尤其是乐文轩刚刚从她旁边掉下去，听到这声音，恍惚了一下，随即苦笑一声，都快死了，这个时候还出现幻觉，真是太想乐西清了。
　　死前能见乐西清最后一面，也没那么难受了。
　　江挽云这么想了一下，又苦中作乐摇头，现在这模样，怎么能让乐西清看见，她不希望自己在乐西清最后的记忆里是血肉模糊。
　　乐西清还是不来的好，最后是她被火化，乐西清都别看到她，这样她就能成为乐西清的白月光。
　　说没有私心是假的，江挽云当然希望乐西清能记她一辈子。
　　“江挽云！”
　　江挽云一愣，缓缓抬头，看到上方的乐西清，彻底说不出话了。
　　乐西清怎么会在这里？
　　江挽云心里有很多疑问，不过说出口的只有一句话：“你别瞎来，太危险了！”
　　空调外机摇摇欲坠，不知道什么时候会掉下去，江挽云半个身子在空调外机上，双手死死抓着生锈的管道。
　　乐西清眼眶通红，视线突然模糊，她抹了一把眼睛，声音都带着抖：“你、你别动，我打119。”
　　说着打119，却没有离开，就在上面当着江挽云的面打。
　　那滴泪滚烫的泪落在江挽云额心，江挽云叹了口气，等着乐西清打。
　　打完了电话，乐西清离开了窗边，过了一会儿又回来说：“你一定要等我。”
　　“好我等你，你别做冲动的事，我多久都可以等。”江挽云生怕乐西清去拿什么东西顺下来救他，一边安抚一边开玩笑，“我能在这上面挂一晚上，不用着急。”
　　乐西清皱眉看了她一眼，没心思搭理她的玩笑，转身走了。
　　江挽云等了一会儿，没有等到乐西清回来，心里有些失落，但又松了口气，起码乐西清不会做危险的事情。
　　手抓着管子有些脱力，手心的汗水让她有些抓不稳，可她答应了乐西清会等她，除非她手断了，不然她不会松手。
　　风声有点大，江挽云深吸了口气，苦中作乐，风暖暖的，带着热气，像是多年前和乐西清一起回家的风。
　　“你干嘛！你是谁，你再不出去我们报警了！”
　　江挽云一愣，右下方的窗户里传来声音，紧接着原本黑漆漆的屋里亮了起来，声音越来越近，没一会儿，江挽云看见乐西清打开窗户，抬眼看她。
　　屋子主人刚回来，门一打开突然就有人冲进屋里，她慌了，只能不断威胁，可乐西清没有管她，径直往屋里走去。
　　女人走到窗边，和乐西清一起往外看去，看到江挽云愣住了。
　　乐西清扫了一圈，没有什么可以借力的地方，她抿唇说：“我拉着你。”
　　这里只能抓住江挽云的腿，乐西清看向女人，女人看着很面善，似乎是在哪里见过，不过女人的反应不像是见过她，乐西清拜托道：“能不能帮我一下？”
　　女人吓傻了，听到乐西清这话，慌张问：“你要怎么做？”
　　“她抓不住了，我要出去帮她。”
　　“你疯了？你不要命了！”女人吓坏了，见乐西清不是开玩笑，她慌张说，“你、你等我一下，我去找人帮忙。”
　　“来不及。”
　　“来得及！”女人喊了一声就往外跑，“一分钟，就一分钟！”
　　她不敢说太长时间，怕江挽云抓不住，也怕乐西清不要命。
　　乐西清咬牙，她也想相信女人，可万一女人没能找到人呢？
　　江挽云哎呀一声，无奈说：“不就是一分钟，没关系的，你别乱来，你要是吓到我，我直接就掉下去了。”
　　“别胡说！”
　　“不说不说，你也别激动。”江挽云连忙安抚，她都那么说了，乐西清不会乱来。
　　她也不想用这种威胁的话，可不这么说，乐西清半个身子都探出窗外了。
　　“来了来了！”
　　女人一边喊着一边跑，恨不得立马就能飞进屋里，免得乐西清忍不住。
　　所有人都看得出来乐西清急得快要失去理智，偏偏乐西清不觉得自己偏激，反而觉得自己太不是人，怎么能在一旁干看着？
　　“乐西清？”
　　乐西清回头，见到龙兰很是意外。
　　龙兰惊讶看着她，又不可思议往外看去：“你们这是在做什么？”
　　江挽云也没想到会在这里遇到龙兰，还是在这种情况下，她好笑说：“别问了，快点想办法。”
　　“别急别急，我做一下安全措施。”
　　龙兰说的安全措施是拿了一根结实的绳子把自己绑上，确定没问题后爬到窗上，她长得高大，手也长，伸着手问：“能不能把手给我？”
　　江挽云抬头瞥了一眼，迟疑说：“可以坚持一会儿。”
　　虽然有空调外机撑着，但是能撑多久没人敢保证，江挽云吊在空中那么长时间，就是不敢让身体完全靠在空调外机上，如今已是精疲力尽，如果换成一只手抓着，支撑不了多长时间。
　　龙兰：“试试？”
　　江挽云点头，她下意识去看乐西清，乐西清眼眶还是红的，眼角湿润，却没有流泪，和江挽云对视上，她强撑着笑说：“没事，她会抓住你。”
　　她很想说她会抓住他，可龙兰显然比她更靠谱，无论是体格还是冷静程度。


第35章 
　　龙兰说：“我喊三二一，你尽量往这边扑。”
　　江挽云：“好。”
　　江挽云应了一声之后，龙兰便开始喊，她每喊一声，乐西清的脸便白一分，“一”字刚落，江挽云接着最后的力扑向窗边，在江挽云松手的一瞬间，管子咔的一声断了，空调外机咯吱一声掉下。
　　龙兰拉住江挽云小臂，江挽云悬在空中，她没去看旁边，也没去看下面，笑着朝乐西清伸手。
　　乐西清早就想拉她的手了，两人把江挽云拉上去，乐西清紧紧将人抱住，江挽云顺着她跪坐在地，手脏脏的，她却顾不上，一下一下拍着乐西清后背。
　　屋里的灯很暗，周围静悄悄的，彼此的心跳声交融，分不清谁是谁的心跳声。
　　不知过了多久，外面鸣笛声越来越近，乐西清总算缓过神来：“他……”
　　“没事，”江挽云打断她，轻声说，“我们实话实说就好，然后回家，明天我们去看外婆。”
　　乐西清现在最需要的，是好好休息。
　　警车、救护车、消防相继而来，江挽云和乐西清去了警局，龙兰不放心，也跟着去了，至于女人，听龙兰说是她认识的一个姐姐，她虽然惊魂未定，但是放心不下龙兰。
　　警察将她们分开询问，一个小时后便房她们离开。
　　龙兰和女人开车送江挽云她们回去，江挽云握着乐西清的手，她的伤在警局的时候简单处理过，现在缠着白色的绷带。
　　乐西清低着头看着江挽云的手走神，江挽云没说话，只是虚虚握着。
　　下车的时候龙兰不确定问：“你们真的不去医院看看？”
　　江挽云摇头：“没事，明天我们再去。”
　　医院只剩下值班的人，去了也只能简单处理，来回折腾，不如多休息一会儿，明天再仔细检查。
　　哪怕龙兰不说，江挽云明天也一定会拉着乐西清去做全身检查。
　　江挽云都这么说了，龙兰也没说什么，只是说需要她帮忙的话尽管和她说。
　　江挽云拉着乐西清回家，她拉着做什么乐西清都很乖，就是一直不说话，江挽云不免有些担心，却也没说什么。
　　乐西清洗澡的时候，江挽云在门口等着，乐西清一两分钟就喊江挽云一下，江挽云也不烦，耐心回应。
　　上了个床，江挽云和乐西清挨着，安安静静，十分老实。
　　乐西清看着她，突然哑声说：“你吓坏我了。”
　　“是我的错，以后不会再这样了。”
　　被推下去是江挽云没有想到的，也是她没料到一个疯子会做出这种事来，她只是一个普通人，没法站在疯子的位置思考。
　　乐西清捧着她的手：“手还疼不疼？”
　　江挽云摇头，乐西清皱眉，她便点头说：“一点点。”
　　手臂应该是拉伤了，不过休息几天就没事，乐西清却不这么认为：“明天不去公司了。”
　　江挽云应了：“好，不去公司。”
　　她也没想去公司，今晚发生的事，说不害怕是假的，差一点，她就永远都见不到乐西清。
　　江挽云往乐西清面前挪了挪，抱住她的腰：“明天我们休息。”
　　怀里的人暖暖的，江挽云的恐惧渐渐散去，睡过去之前还不忘嘀咕安慰：“没事了，睡吧。”
　　这一觉睡的很沉，江挽云第二天醒来发现乐西清难得还在床上，她阖眼轻轻抱住人。
　　乐西清醒了许多次，每次醒来确定江挽云还在床上便又安心继续睡。
　　两人很久没这么赖床，直接睡到中午，肚子咕咕叫才不得不起床。
　　江挽云下床时乐西清睁开眼，却没想着动。
　　江挽云揉了揉她头发：“再睡一会儿。”
　　乐西清摇头，想要起床，身体却黏在床上，拉着江挽云衣角：“我不想睡了。”
　　江挽云没劝他再睡，面对面将人抱起来，美人在怀，江挽云心情很好，抱着人去了浴室，依旧没有要放下的意思。
　　乐西清被抱得有些赧然，按着江挽云的肩膀，直起身子，低头看着江挽云说：“放我下去。”
　　“我不累，”江挽云笑盈盈抬头看她，“你想做什么和我说，我抱你去。”
　　“我自己可以……”
　　江挽云瘪嘴：“不喜欢给我抱？”
　　乐西清一愣，不解摇头。
　　江挽云：“那就给我抱着。”
　　乐西清妥协说：“就一会儿，你手还伤着。”
　　乐西清不说，江挽云还忘了自己手有伤，抱着人黏糊了一会儿，依依不舍放下。
　　简单吃过早点，两人刚出门就遇到龙兰。
　　“你们还好吧？”
　　“没什么事，你怎么在这？”
　　一出门就遇到，江挽云可不觉得是偶遇。
　　“来给你们当司机。”
　　江挽云也没客气，上了车，好奇问：“你怎么住那种地方？”
　　龙兰无奈说：“不是我住那里，是姐姐住在那，我现在可和以前不一样，不缺那点钱。”
　　江挽云若有所思点头，原来是为了别人才住那里：“她不愿意住其他地方？”
　　“是啊，那里是姐姐长大的地方，说什么也不愿意离开。”
　　乐西清不安说：“房子太老了，很危险。”
　　窗户边的墙都能撞开，难保其他房间不会发生这种事。
　　“其实我有事想麻烦你们，”龙兰也没拐弯抹角，“你们帮我劝劝，姐姐一直住那里，我也担心。”
　　原来是有事情要拜托她们，冲着龙兰救了江挽云一命上，这小事当然不在话下。
　　江挽云问乐西清：“你去还是我去？”
　　乐西清：“我去，我有经验。”
　　她口中所说的有经验，可能是和外婆住在外面的经验。
　　江挽云笑盈盈道：“我陪你去。”
　　乐西清还没说什么，龙兰先说了：“不行，你们别去太多人，姐姐现在不想见到外人。”
　　“什么？”江挽云一头雾水，“怎么不想见外人，不想见外人，我们怎么劝她？”
　　龙兰轻咳一声：“一个人可以，太多人不行，姐姐有些社恐。”
　　江挽云一言难尽道：“我不放心她一个人去。”
　　昨晚刚发生那样的事，现在让乐西清一个人去，那不是折磨人吗？
　　龙兰为难叹气：“就当是帮帮我，你不是最喜欢帮人吗？”
　　江挽云咂舌：“我什么时候喜欢帮人了？”
　　“上学的时候啊，”龙兰感慨道，“也多亏了你，不然我现在不会混得那么好。”
　　上学？
　　江挽云后知后觉上学的时候做过什么，当时并没有想那么多，没想到龙兰一直记得。
　　“我记得当时有个女生和你走的很近，你们没联系了？”
　　江挽云这么问，是想让龙兰请那个女生去劝她姐姐，江挽云是真的不放心乐西清一个人去，如果是约在外面还好说，龙兰说她姐姐社恐，估计不会想去外面见面。
　　“她啊……”
　　龙兰似乎不是很想说，江挽云也没追问，之后一路无话。
　　到了医院，江挽云和乐西清一前一后下车，龙兰突然开口说：“她过的不是很好，我很久没和她联系了。”
　　江挽云点头，不知道该说什么。
　　“对了，她叫向问夏，”她笑了一声，“你们能遇到我，说不定也能遇到她。”


第35章 
　　这话没头没尾的，江挽云没放在心上。
　　挂号的时候护士问：“挂什么科？”
　　江挽云：“心理科。”
　　乐西清：“康复科。”
　　两人说完，护士看了她们一眼：“一个心理科，一个康复科？”
　　江挽云：“她心理科。”
　　乐西清：“她康复科。”
　　护士：“……”
　　她一边忙活，一边无奈说：“你们挂自己的就可以。”
　　江挽云笑着接过病历本，分了一本给乐西清，问她：“要我陪你去？”
　　乐西清摇头：“不用看。”
　　“你不看，我也不看。”
　　乐西清接过：“你好好配合治疗。”
　　江挽云回她：“你也是。”
　　心理科和康复科在不同的楼层，江挽云送乐西清进去后才转身去康复科。
　　乐西清自以为隐藏的很好，装作没事人一样，江挽云看得出来乐西清是在强撑，她心里不是滋味，乐西清不想说，更不想被她知道，江挽云就配合她装作不知道。
　　期限是到挂号为止，她来医院，主要是想让乐西清去检查，如果乐西清不愿意去，江挽云会强硬拉着她去，至于她自己，不过是肌肉拉伤，表面看着惨，其实问题没乐西清大。
　　看康复科的人有些多，江挽云从康复科出来的时候乐西清已经在门口等着了。
　　江挽云狐疑问：“看过了？”
　　乐西清点头，打开病例给她看了一眼就收回：“医生没说什么。”
　　江挽云半信半疑，乐西清无奈问：“要不再去一次，这次你在旁边看着？”
　　如果可以，江挽云当然乐意，她很想点头，不过没这么做。
　　“不用，我相信你。”
　　两人正说着话，一旁一个人猛地推了路过的护士一把，护士手里的东西落了一地，推人的是一个老人，骂骂咧咧问：“是不是你们给我孙女换了药？怎么那么久了还没好？”
　　护士解释：“不是的，一直都是用同一种药……”
　　老人不听解释：“那怎么还没好？我就这么一个宝贝孙女！今天你们要是不给我个说法，我就不走了！”
　　说着原地坐下，开始大哭。
　　走廊人本来就多，这么一闹，许多人都停下来，护士着急去扶老人：“您先起来，有什么我们好好说。”
　　老人一把将她的手挥开，直接往地上一趟。
　　“哎……”
　　护士不知所措，听到身后有些迟疑的声音：“组长？”
　　郑依依扭头，惊喜问：“你们怎么在这？”
　　随即想起这是什么地方，尴尬问：“你们没事吧？”
　　“没事，需要我们帮忙吗？”
　　郑依依看了一眼老人：“我们谁劝都没用，得去找她孙女。”
　　话音刚落，就提到一个怯怯的声音：“奶奶，您别这样。”
　　一听到这声音，老人立马起来，着急过去扶她：“夏夏，你怎么起来了？快回去躺着。”
　　“向问夏？”江挽云愣愣看着脸色发白的向问夏。
　　向问夏和高中没什么两样，不过是瘦了许多，脸色白得吓人。
　　向问夏看向江挽云，又看向她身旁的乐西清，笑着说：“是我。”
　　郑依依眨了眨眼，江挽云解释了一句：“清清同班同学。”
　　老人见她们认识，有些不自然，也不胡闹了，和向问夏说：“我们先回去，别吹着风了。”
　　向问夏走路有些吃力，却不愿意借助别人的帮助，几乎是靠着自己回到了病房。
　　一路上老人家紧张得走路都不利索，好几次想开口说话，不过看到江挽云她们，到底是没有说什么。
　　郑依依有工作要做，先离开了，江挽云刚进病房就闻到很重的药味。
　　向问夏躺下后抱歉说：“不好意思，我不能站太久。”
　　“你们慢慢聊，我出去看看。”老人转身背对着向问夏的时候江挽云看到她眼眶通红。
　　“您别为难他们。”
　　“知道了知道了。”
　　老人离开后，江挽云迟疑着要不要问，乐西清却比她直接多了：“什么病？”
　　江挽云一惊，连忙捂住乐西清的嘴，歉意看着向问夏。
　　向问夏不在意说：“癌症。”
　　她早就接受了得癌症这件事，每次说起，倒是家人比她还难以接受。
　　老人受不了，总是会觉得是医院没有尽力，只要闹一闹，医院就会好好给她医治。
　　一开始向问夏还会阻止，后面护士让她不要生气，不利于病情，还安抚她说老人家没有很妨碍她们，她才没管。
　　今天又闹上了，应该是早上检查的时候说病情恶化，老人接受不了，所以有故技重施。
　　江挽云皱眉，向问夏笑着说：“治不好的。”
　　这种情况，向问夏还在笑，江挽云心里不是滋味。
　　“听说你出国了，外面好玩吗？”这话是问乐西清的。
　　乐西清在国外，除了学习就是打工，没有时间去玩，如果是平时，向问夏会注意到。
　　这个问题乐西清不知道该怎么回答，说好玩，向问夏会不会觉得遗憾没有出国，回答不好玩，向问夏会相信吗？
　　“治不好，你想一直治疗下去吗？”江挽云小心翼翼问。
　　“我不想治疗有什么用，”向问夏苦笑，“他们想我治疗，他们觉得可以治好。”
　　“奶奶现在还不接受我得了癌症。”
　　用老人家的话来说，就是“那么好的孩子，平时那么善良，看见流浪小猫小狗都会想带回家，怎么会得癌症”。
　　向问夏想过偷偷找个地方躲起来，奶奶看不见她，是不是就不会那么难过？
　　不过向问夏没舍得，最后的时间，她想和家人待在一起，可惜爸爸妈妈因为她的医疗费，已经很久没有来看她了。
　　乐西清垂眸说：“我记得你高中说想环游世界。”
　　高中的一个班会，班主任让所有人说说自己的梦想，向问夏那时候说的是和家人一起环游世界。
　　向问夏愣怔看着乐西清，那么久的事了，向问夏自己都快忘了。
　　当时很多人都是为了应付随便说一个，其中环游世界就是最常见的，向问夏说的时候所有人而已习以为常，只当她是在敷衍，毕竟一个文文静静的女孩，平时说话都不敢大声，怎么敢去其他地方旅游？
　　可向问夏说的是真的，也许是因为胆子小，所以比别人更加向往这个可能一辈子都没法实现的愿望。
　　乐西清轻声说：“你和奶奶好好说说，她会希望你开心。”
　　家人希望她治好，也不过是不愿意接受她会离开，向问夏的性子，可能从没和他们说过自己想做的事。
　　向问夏摇头，乐西清叹了口气，看向别处，没有再劝。
　　后面三人没有再谈病情，都在说这些年发生的事，向问夏对乐西清比对江挽云感兴趣，一直问国外的生活，哪怕是国外的枫叶也能让她苍白的脸色激动得染上红。
　　回去的路上，乐西清蔫蔫的，一副生人勿近的模样，她本身意识不到有多么拒人千里，也不在意，倒是江挽云看着心疼。
　　乐西清内心柔软，不过是喜欢的人不多，非要说的话，就是道德标准太高，对自己严格，对别人也严格，如果三观不同，她看都不会看一眼。
　　江挽云想把人拖回窝里，抱着舔毛，舔到到人都软下来，没心情想难过的事。
　　她们先去看了外婆，外婆心疼抱着她们，好久才松开，临走前叮嘱她们有事一定不要硬扛，虽然她帮不上什么，但说出来能好受一些。
　　看完外婆之后，江挽云和乐西清去了警局，到底是死了一个人，不得不谨慎一些。
　　昨天警察只是问了为什么会在那里，加上江挽云受伤了，这才没有多留，今天她们一来，就有警察问乐西清：“之前你们因为房子的事上了法庭？”


第37章 
　　乐西清点头：“是，他们霸占我爸妈的房子很多年了。”
　　警察又问：“这个时间，为什么会在那里？”
　　这是是问乐西清的，昨天回答的人是江挽云。
　　江挽云安抚说：“没事，你把你知道的说了就行。”
　　会问这话，应该是抓到替乐文轩办事的男人了。
　　江挽云无比庆幸还好乐西清没有参与进去，不然乐西清会成为嫌疑最重的人，为了房子杀害亲戚——估计很多人都会自动代入。
　　偏偏主要冲突人是江挽云，乐西清反而什么都不知道，也有充分的不在场证据。
　　乐西清抿唇将前几天的事说了，在说到看到江挽云摔下去的时候，喉咙发紧，发不出声音。
　　已经过去了，可那一幕，她这辈子都不会忘记。
　　乐西清呼吸急促，警察也是一愣，连忙去喊人，江挽云抱着乐西清，轻轻拍着她后背：“好了好了，都过去了，以后做什么，我都和你一起。”
　　乐西清紧紧抓着江挽云小臂，深深吸了几口气。
　　警察带着人来的时候，乐西清已经缓的差不多了。
　　原本问话的是个男警察，再次问话换了个女警察。
　　她说话轻声细语，话里话外都带着安抚性，就连问乐西清讨不讨厌大伯一家，都像是在说什么轻松的事。
　　送江挽云和乐西清离开时，警察轻轻抱了她们一下，笑着说：“不用害怕，我们会帮你们。”
　　刚回到家门口，就见大伯和大伯母两人堵在门口，一看到乐西清就跟疯了一样冲上来，那一幕，江挽云不由得想起当时乐文轩发疯的模样。
　　乐西清挡在江挽云面前，抓住大伯父的手，冷声说：“他死有余辜。”
　　大伯母嚎啕大哭：“都是你！都是你！房子都给你了！你这恶毒的女人怎么还要害我儿子！”
　　乐西清眼里只有冷意，丝毫没有因为大伯母的无理取闹而慌张。
　　这边发生的事很快就被物业知道，物业正好有事在附近，大伯看到物业，咬牙道：“还不把她们赶出去。”
　　乐西清看着物业没说话，物业打了个寒蝉，对着大伯说：“不好意思，她才是业主，如果你们不离开，就别怪我喊保安。”
　　大伯气得涨红了脸，大伯母的哭声吵得人头疼。
　　无论大伯怎么闹，都没人心软，最后物业只好喊来保安，等人被拉走了，尴尬和乐西清保证以后不会让他们随便进来。
　　乐西清没和物业多说什么，拉着江挽云回到屋里。
　　江挽云蹲下握着乐西清脚踝，乐西清不自然问：“做什么？”
　　江挽云抬头笑道：“报答你刚刚救了我。”
　　“不用……”
　　江挽云帮她脱了鞋，拿出拖鞋给乐西清穿上，自己才换了鞋，简单洗漱过后，江挽云问坐在沙发上的乐西清：“这段时间还住这里？他们可能会一直来。”
　　虽然物业说不会让大伯他们进来，可大伯他们不是听话的人，怎么会说不来就不来。
　　乐西清看着前方，这屋子重新装修成以前父母还在的样子，有时候她回来会有些恍惚，好像她爸妈还在，好像她不是孤身一人。
　　她扭头看向江挽云，嘴角下意识勾起，她现在也确实不是一个人，她身边有人。
　　“没事，他们想来就来。”乐西清呼出一口气，深情放松，“他们做什么，我都不在意。”
　　只要不把注意打到外婆身上，乐西清没什么好怕的。
　　虽然大伯大伯母爱慕虚荣，但到底没有乐文轩那般疯，连人命都敢计算上。
　　再者，他们这段时间也有的忙的，不管是乐文轩所做的事，还是他们公司未来会遭受的损失。
　　儿子只有一个，固然会心疼，可乐文轩本身就是个烂泥，没了乐文轩，他们的日子会好过很多，也不用日日帮乐文轩收拾烂摊子。
　　公司经济下滑，他们也会焦头烂额，更没有时间去想其他的。
　　江挽云坐在乐西清身边，收着脚，靠在乐西清身上。
　　“你能这么想很好，外婆也会为你开心。”
　　在外婆那里，乐西清肯定是最重的。
　　这一天，她们就躲在屋里，窗帘挡住外面的光，电视机的光照在她们脸上，江挽云时不时看一眼乐西清，后者全神贯注看着电视，好似没有什么事情能影响到她。
　　晚上和外婆打了视频电话，这才去睡觉。
　　第二天去上班，江挽云的公司和乐西清的公司在不同的方向，江挽云坚持把乐西清送到公司，看着她进公司才掉头。
　　江挽云手上还绑着绷带——伤口没那么严重，只要注意不再伤到就好，乐西清却很紧张，一定要江挽云绑着，而且还得是防水的。
　　同事一看到，一个个都停下手里的事，纷纷询问发生了什么。
　　江挽云自然不会多说什么，敷衍说是摔跤的时候不小心擦伤了。
　　她的话没人信，可江挽云不愿意说，他们也没办法。
　　江挽云见他们散开，以为糊弄过去了，哪知道没多久焦久茜红着眼眶来她，看着她的手眼泪就要落下。
　　那么多年过去，焦久茜依旧美丽动人，要哭不哭的，谁看了都心疼。
　　江挽云无奈问：“是谁给你告状了？”
　　江挽云扫了周围的同事一眼，同事们立马低头，默契得很。
　　焦久茜抿唇说：“他们不和我说，你是不是不打算告诉我了？”
　　“没有，这不是不严重吗，您在外面玩，和您说了，怕坏了您的好心情。”
　　“你这是怪妈妈对你不上心？还是觉得没必要和妈妈说？”
　　江挽云好笑：“现在您也看到了，没什么事，就是清清紧张。”
　　“清清？”焦久茜眼睛一亮，“你对象回来了？”
　　周围人立马竖起耳朵，对象？怎么从没听江挽云说过呢？
　　见江挽云不好意思，焦久茜追问：“答应了没？”
　　“现在……算是在交往。”江挽云羞涩摸了摸脑袋。
　　“那就好那就好，什么时候带她回来和爸妈见面。”
　　“还早着呢，”以乐西清的性子，怕是会吓得面无表情，江挽云打算徐徐图之，“您怎么会在这？爸爸呢？”
　　“去买吃的，这不来一趟，给你们买点好吃的。”
　　江挽云点头，慢慢转移话题，中午的时候终于把人哄走了。
　　从焦久茜提起乐西清开始，江挽云就很想见乐西清，中午休息，她干脆开车过去找乐西清。
　　江挽云找到乐西清公司门口，打电话给乐西清，乐西清接的很快，江挽云止不住开心：“出去吃饭？”
　　“嗯？”乐西清顿了一下，“中午公司食堂不好吃？”
　　“不是……”
　　“去哪吃，我现在过去找你。”
　　“不用了，你下楼等我。”江挽云没有说她已经在楼下，她想给乐西清一个惊喜。
　　乐西清应了一声：“你过来慢点，不用着急。”
　　“好。”
　　挂了电话，江挽云站在门口最显眼的地方，这样乐西清下来一眼就能看到她。
　　江挽云等了五分钟，渐渐有些奇怪。
　　乐西清公司有电梯，下来用不了那么长时间，她正准备打电话问问就见一个往外走的年轻人好奇问：“你是来找乐西清的？”
　　江挽云看着她点头，对方不解问：“她没告诉你她被辞退了？”
　　江挽云一愣，年轻人见她脸色不好，不知所措走了。
　　辞退了，乐西清没和她说，甚至还打算瞒着她，怪不得让她慢点。
　　江挽云不开心，被心上人瞒着，怎么可能会开心。
　　可江挽云又不想去质问或者逼问乐西清，乐西清不想和她说，无非就是不想她担心。
　　在这方面上，乐西清总是很强势，只允许自己关心别人，不想让别人关心自己，明明都是人，怎么要把自己活成一块石头。
　　江挽云离开公司门口，开着车子绕了个圈，回来见到乐西清在公司门口等着。
　　乐西清和平时一样，上了车，加上安全带，问她想吃什么。
　　“你想吃什么？”江挽云反问。
　　吃什么？乐西清和别人在一起时从没想过这个问题，都是别人吃什么她就吃什么。
　　“没有想吃的？”乐西清看向江挽云的手，“手疼了？”
　　“没有，我很好，我就是想知道你想吃什么。”
　　乐西清：“我什么都吃。”
　　江挽云眉心皱了下，而后说：“今天你吃什么我吃什么。”
　　乐西清迟疑：“我吃的，你不一定喜欢吃。”
　　“都还没吃，你怎么知道我不喜欢，”江挽云无所谓，“别管我喜不喜欢，你选你喜欢的就行。”
　　见江挽云是说真的，乐西清绞尽脑汁也想不出来，江挽云开着车说：“我开慢点，你看到想吃的说一声。”
　　“下午还要上班。”
　　“没关系，我下午没什么工作。”
　　乐西清半信半疑：“没工作？”
　　江挽云点头，也不解释，今天她就要看看乐西清吃什么，似乎从认识开始，做什么，吃什么都是她在决定，乐西清从没决定过。
　　路过一家面馆，乐西清看了一眼，扭头看江挽云，后者没有半点表情，乐西清拿不住江挽云是喜欢还是不喜欢，便没有说话。
　　开到一家麻辣烫，乐西清依旧去看江挽云。
　　茶餐厅、西餐厅、路边摊……
　　但凡是能吃的，乐西清都会去看江挽云，想从江挽云脸上看出来她喜不喜欢，然而江挽云从头到尾都是一个表情，看不出任何情绪。
　　乐西清渐渐有些烦躁，忍不住问：“你想吃的吗？”
　　江挽云不动如山：“你吃什么我吃什么。”
　　乐西清开口想说什么，江挽云一眼看出来，淡声说：“现在是我问你想吃什么，你按照自己的想法来就好，至于我——”


第38章 
　　再不说点什么，乐西清可能要纠结出内伤了。
　　“——我不喜欢的话会说，你放心选。”
　　这话终于有效果了，乐西清也没选，就指着不远处的一家烧烤店说：“去吃烧烤？”
　　虽然是问句，但比之前好很多，不再是把注意力都放在别人身上。
　　大白天吃烧烤，有些古怪，不过只要是乐西清想做的，江挽云就不觉得奇怪。
　　两人过去的时候老板愣了下，指了指自己的烧烤摊迷茫问：“吃烧烤？”
　　她摊子刚摆出来，东西都没收拾完，突然两个人站在面前，她问完之后抬头看了看，确定是大中午的没错啊。
　　那眼前的两个姑娘是怎么回事，总不能大白天的吃烧烤吧？
　　老板还在犹豫她们两个是要做什么，乐西清就问：“现在不卖？”
　　“卖卖卖！”
　　有生意哪里有不做的道理。
　　烧烤种类很多，乐西清说烧烤，不过是因为她在烧烤店做过兼职，但是老板两口子对她还不错，潜意识对卖烧烤的有好感而已。
　　老板碳火就升起来了，见乐西清还没点，不放心问：“你们是真要吃吧？”
　　看乐西清犹豫那么久，她担心乐西清是说着玩的。
　　乐西清一愣，结巴道：“玉、玉米，还有烤翅？”
　　她说着又看了江挽云一眼，见江挽云没有说话，便继续说：“茄子、韭菜、淀粉肠，这些都先上两份。”
　　除了茄子是比较大，其他都很小，乐西清点的，哪怕一个人也吃得完，不过江挽云没有说什么，乐西清能点就很好了。
　　在外面，乐西清平时点的可能都是单人套餐，自然不会考虑多人需要多少分量。
　　客人点多少不是老板需要考虑的，她只需要确认乐西清不是来捣乱的就够了，笑盈盈给她们烤。
　　这家烧烤摊很干净，地面也没有各种垃圾或者油渍，第一眼看着就让人心生欢喜。
　　老板很快就把一些烤的快的送上来，还送了一旁瓜子，同时还有一个垃圾袋：“瓜子皮不能扔地上。”
　　她叮嘱了一句，江挽云好奇问：“老板，你那么相信客人不会扔地上？”
　　老板笑着说：“会扔的我不会送。”
　　江挽云挑眉：“我们看起来素质很高？”
　　“那当然，”老板撒了一把孜然，“我看人很准的。”
　　她说着抬了抬下巴，示意她们看那边，江挽云和乐西清顺着看过去，只见那边有个警局。
　　“也没人敢在这里闹事，我表姐在里面上班呢。”
　　哪怕没有亲戚，警局在这，也很少人会敢闹事，平民百姓最怕被抓去警局。
　　乐西清低头一口接一口，江挽云叹气，乐西清显然也被吓到了。
　　明明没做坏事，可是被带去问话，乐西清哪里经历过这样的事，看着是酷姐，比谁都安分守己，以前兼职的时候也会因为太过有良心被老板开除。
　　江挽云轻咳一声问：“老板，你表姐忙吗？”
　　“上班的时候忙，不上班的时候不忙。”老板中规中矩回答。
　　江挽云哭笑不得，看来老板也很护着她表姐，老板说着是有表姐在警局才没人闹事，江挽云却怀疑老板在这里卖，是不是为了能和她表姐经常见面。
　　“别紧张啊，我只是觉得警察很厉害，想和她认识认识。”
　　老板没有松口：“那可不行，我表姐很忙，也不会帮人做什么。”
　　“真的不是有事要拜托她，”江挽云指了指自己，“而且老板你不是说我们素质很高吗，我们看着也不像坏人，有什么能拜托表姐的？”
　　老板半信半疑，最后妥协说：“她晚上下班会来看我。”
　　“不过她想不想和你们交朋友，不是我能决定的，”老板警告说，“你要是欺负我表姐，我不会放过你。”
　　江挽云乐了，她表姐是警察，她怎么会想不开去欺负她？
　　江挽云看向乐西清，乐西清一直低头吃烧烤，没有参与进去她们的谈话。
　　没有反对，可明显是在抗拒。
　　烧烤吃完，江挽云没回公司，开着车带乐西清回家，回江挽云的家。
　　车停下的时候，神游天外的乐西清才反应过来这是什么地方，不解看着江挽云。
　　江挽云解释：“真的没有工作，不用担心。”
　　江挽云刚准备下车，乐西清就说：“我被辞退了。”
　　江挽云一愣，扭头看着乐西清，她以为乐西清会一直瞒着她。
　　原来不是想瞒着她，是没有机会和她说？
　　乐西清接着说：“老板担心我会影响公司。”
　　“你影响公司？”江挽云皱眉，“因为你大伯家的事？”
　　“对，”乐西清没有隐瞒，一五一十告诉她，“公司也是担心会被牵连。”
　　江挽云皱眉，不满这个解释，一个大公司，有什么好怕的？她越听越觉得是想辞退员工，又不想赔偿，所以才找了这么一个借口。
　　“赔偿有吗？”
　　乐西清迟疑摇头，当时没想那么多，还纠结要不要和江挽云说，完全没想到赔偿。
　　“去要赔偿，”江挽云认真问，“需要我陪你去？”
　　“不用了，我自己去。”
　　赔偿是她应得的，她可以要回来。
　　现在真相大白，江挽云有些惭愧，她以为是乐西清不信任她不和她说，没想到是她想多了，是她不信任乐西清。
　　她安静了一会儿，期期艾艾问：“晚上可以陪我去吃烧烤吗？”
　　江挽云话没说全，乐西清却是知道她要做什么。
　　不是要去吃烧烤，是要去见老板的表姐。
　　“我不想去……”乐西清为难，她短时间内都不想见警察。
　　“不是去见警察，就是去见一个优秀的女性。”江挽云可怜兮兮问，“真的不可以吗？那个时候她都下班了，只是个普通人而已。”
　　乐西清扭头不去看江挽云，再多看两眼，她会忍不住答应。
　　扭过头去半晌也没听到动静，乐西清缓缓看回去。
　　江挽云抿唇，红着眼眶看她。
　　“……我陪你去。”乐西清一秒都没忍住，答应了。
　　江挽云立马笑了，嬉皮笑脸过去和乐西清贴贴。
　　下午说不去上班，江挽云就没去上班，以前她会觉得上班就拿那点工资，实在不划算，可乐西清在这里，她不会这么说，何况她是真的受伤了，只不过没有乐西清想的那么严重，休息休息也正常。
　　因为把人带回自己家，江挽云为了尽地主之谊，让乐西清一直在床上待着，喝水她倒，累了她帮忙按摩，想去洗手——乐西清看着端到她面前的水盆，一时不知道该说什么。
　　“不用做到这地步。”
　　江挽云开心说：“我喜欢。”
　　江挽云都说喜欢了，乐西清也不好阻止她，她开心就好。
　　江挽云完全不觉得累，如果不是乐西清不允许，她甚至想帮乐西清洗澡。
　　至于羞耻心什么的，通通不要了，羞耻心哪里有老婆重要。
　　晚上说好去烧烤摊吃，江挽云担心乐西清因为见警察心里太紧张吃不下东西，早早带着她去吃了碗粥填肚子。
　　从粥铺出来，江挽云拉着往车那边走的乐西清，牵着手说：“我们走过去。”
　　烧烤摊距离这边不远，这路上可以稍微消失，也可以缓解乐西清的紧张情绪。
　　夜晚的风带着几分炙热，牵着的手滚烫，江挽云却舍不得松开，她小心翼翼看乐西清，见乐西清没反应，便牵着心安理得了一些。
　　就算大夏天，她也想牵着。
　　这边晚上比白天热闹，很多人下班喜欢走走，也有在家的老人带着孩子散步吹风，老人家认为自然风比空调好，于是带着小孩子出门玩耍。
　　跑来跑去的孩子很多，江挽云不由得多看了两眼。
　　“喜欢小孩？”乐西清问。


第39章 
　　江挽云侧眸看向乐西清，她记得乐西清喜欢小孩，但是小孩不喜欢乐西清。
　　“一般般，喜欢听话的。”
　　谁都喜欢听话的，她应该是不喜欢小孩的。
　　“你……”乐西清看了一眼小孩，不远处一个小女孩正奶声奶气和奶奶撒娇，“你想要的话，我们可以领养一个。”
　　江挽云愣了下，反应过来乐西清在说什么，哭笑不得道：“我不想养小孩，只是想起我和叶琳也是这么过来的。”
　　江挽云完全没想过要养一个小孩，不管是不是亲生的，她嫌和乐西清两人单独相处的时间太少，怎么会想着要多一个人来破坏她们的二人世界。
　　她确实是想起叶琳，叶琳在江挽云重新遇到乐西清前一个月闭关学习，说是为了后面的一个比赛做准备，闭关之前还叮嘱江挽云一定要照顾好自己，要是她闭关完她瘦了，她一定不会饶了她。
　　算算时间，好像也差不多了。
　　乐西清：“真的不是想要孩子？”
　　“当然不是，”江挽云鼓着脸颊，“我还怕你想要小孩呢。”
　　如果乐西清要小孩，江挽云不确定她会不会答应。
　　江挽云越想越觉得可能，乐西清那么喜欢小孩，说不定哪一天会想要养一个小孩。
　　乐西清本来还在担忧她们两个没有孩子，江挽云会不开心，一抬眼就看到江挽云眼眶红红看着她，她没反应过来，愣怔问：“怎么了？”
　　江挽云瘪嘴，商量着说：“我们不要小孩好不好？”
　　乐西清还在思考，江挽云退而求其次补充道：“最近几年不要，等我们三四十岁再考虑。”
　　考虑，而不是直接去领养。
　　“我现在没这个想法。”
　　江挽云半信半疑：“真的？不是在哄我？”
　　“真的，我还有很多事要做，外婆那边也需要我。”
　　乐西清这话本意是想和江挽云说她宁愿花更多的时间去陪外婆，江挽云却突然愣住。
　　外婆年纪不小，虽然现在身体没什么大问题——乐西清出国这些年，小姨心里觉得愧对外婆，对外婆很照顾，江挽云也时不时给点补贴，外婆的身体比她当时和乐西清住在一起时好很多。
　　可年纪在那里，说不准哪一天就会出意外。
　　从第一次见外婆，江挽云就知道外婆喜欢小孩，她看她的眼神显然是将她当做孩子。
　　外婆可能比乐西清还喜欢小孩，以前乐西清在国外，外婆没有机会，现在乐西清回来了，哪怕知道外婆很好，江挽云也不敢肯定外婆会不会想催乐西清生个孩子。
　　“怎么了？”
　　乐西清不解看着发呆的江挽云，她的回答应该没有问题才对，怎么江挽云一副天都要塌了的模样。
　　乐西清自然是猜不到江挽云在想什么，江挽云家人不在意她对象是男的女的，外婆呢，外婆那一辈的，会不会很抗拒？
　　短短的几秒内，江挽云脑海里已经闪过许多狗血的内容，外婆反对，让乐西清在她们两人之间选一个。
　　江挽云脸色刷白，乐西清担忧问：“是不是身体不舒服？伤口恶化了？”
　　“没……”江挽云心虚低头，口里十分干，说话也跟着干巴巴的，“我们快点过去，别让人等久了。”
　　乐西清不自然点头，两人心里都想着事，走没多久，远远就看到烧烤摊有不少客人，老板忙得脚不沾地，却有条不紊，没有出半点错。
　　中途还有空抬头招呼江挽云：“我姐在右边，说好了，你们可不能麻烦我姐。”
　　“知道了，你在这里，我们怎么敢麻烦你姐。”
　　表姐一个人坐在角落里，烧烤摊比其他地方都安静许多，没人大喊大叫，表姐周围更是安静，那几桌都在埋头吃烧烤，说话也轻声细语的，有几个正襟危坐，看着像是在学校的那些学生，旁边坐了一个老师，所以战战兢兢的，完全不敢有多一个动作。
　　江挽云走过去，乖乖叫了一声：“表姐。”
　　表姐一头短发，之前看着桌面不知道在想什么，听到声音，抬起头，笑容明媚问：“你们就是白天吃烧烤的？”
　　江挽云点头，拉着乐西清坐下：“刚好想吃烧烤了。”
　　乐西清坐下后比其他人还如坐针毡，表姐笑着问：“怎么了？怕我？”
　　乐西清摇头，表姐挑眉看江挽云，江挽云耸肩，拜托看着表姐。
　　就是因为乐西清怕警察，江挽云才要求要和表姐见面，多见几面，说不定就不会怕了。
　　怕警察这事，说大不大说小不小。
　　往小了说，平时很少和警察有交集，怕就怕。
　　往大来说，万一出什么事了，难道就硬扛着，不找人帮忙，要是因为时间耽误，出了不可挽回的事怎么办？
　　江挽云也没着急，和表姐有一搭没一搭聊着天，白天吃过烧烤，江挽云吃不太下，她问乐西清：“去买点吃的？”
　　乐西清一直想着用什么借口能离开，听到江挽云的问话，立马站起来：“我去买。”
　　“我去，”江挽云按着她坐下，“你不会买，我去。”
　　乐西清看都不看表姐一眼，着急拉着江挽云的手不让她走。
　　“我会买。”
　　江挽云惊讶问：“不用问我怎么买？”
　　乐西清摇头。
　　“下次吧，”江挽云摸了摸她脑袋，“我现在不知道想吃什么，要出去走走才知道。”
　　说完不给乐西清拒绝的机会，快步离开，眨眼间就看不见人了。
　　如果可以，江挽云甚至想跑起来。
　　乐西清僵硬坐着，一动不动看着江挽云离开的方向，表姐看着，一点也不怀疑乐西清会保持这动作直到江挽云回来。
　　表姐托着下巴，好奇问：“她是你对象？”
　　紧张了半天，表姐这话把乐西清给问愣住了，她呆呆看着表姐，她等了很久，以为表姐会问她关于她去警局的事。
　　这里距离之前去的警局不远，她有种附近的警局的人都知道了的错觉，面对表姐才会十分局促。
　　现在表姐问她江挽云是不是她对象，她没有犹豫点头，大大方方，语气颇有几分自豪：“她是我对象。”
　　表姐若有所思点头：“最近同性恋好像有点多。”
　　乐西清不解看着她，表姐小声说：“我和你说，你不能说出去。”
　　乐西清：“是机密？你别说。”
　　和老板说好了不会给表姐添麻烦，就不会给表姐添麻烦。
　　表姐好笑道：“不是什么机密，和你说说，说不定能帮我工作。”
　　帮她工作？
　　“那您说说看看。”乐西清不由得用上了敬语，严肃盯着表姐。
　　“哎哟，”表姐比乐西清打上十来岁，见江挽云这样，失笑道，“别那么紧张，不是什么大事。”
　　她说着不是什么大事，却很认真对待，什么细节都没放过。
　　表姐说是一个女性，以前被人讹过，后面看谁都觉得是坏人，虽然自己心肠不坏，可再次遇上事了，还是有些偏激。
　　事情是今天发生了，女人难得出门去买东西，没想到有人偷偷尾随，说到这里的时候表姐皱着眉，没忍住骂了一声：“真是什么无赖都能上街。”
　　本来就敏感，被尾随之后太激动，把人退下了楼梯，现在躲在屋里不愿意出门，一有人靠近就尖叫，哪怕和她解释不是来抓她的，她也吓得魂飞魄散。
　　她的朋友说不能刺激她，那地方还是旧小区，如果强行进入，对方受了刺激，可能会跳楼。
　　听到旧小区，乐西清眼皮一跳，不确定问：“是哪个旧小区？”


第40章 
　　之前乐西清虽然一直很认真，可表姐到底没有真的指望乐西清能帮自己，此时乐西清这么一问，表姐有些意外，想了想，说了个大概的位置。
　　乐西清脸色难看，表姐担心说：“我就是随便说说，不用你真的帮我。”
　　乐西清摇头：“您说的人，我可能认识。”
　　不久前龙兰还拜托过她，希望她能帮她去看看她姐姐，乐西清想着，起身说：“我去打个电话。”
　　乐西清电话没打通，皱眉看着手机。
　　“怎么一个人偷偷跑来这里？”江挽云一回来就见乐西清站在这里，快步走到她面前，见她表情不好，担心问，“不开心了？”
　　“不是，你还记得龙兰之前说让我们去帮她姐吗？”
　　“记得，现在就去？”
　　乐西清把刚刚表姐说的话说了，江挽云顿了一下说：“走，我们一起去。”
　　这个时间，龙兰应该下班了，怎么会不接电话？
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　临走前，乐西清不放心，鼓起勇气问表姐：“您能和我们一起去吗？”
　　路上，双方交换了信息，确定她们说的是一个人。
　　表姐说的事，就发生在龙兰拜托她们的第二天。
　　龙兰救过江挽云，乐西清没法当做不知道，假装不知道现在周书雅需要帮忙。
　　名字是表姐告诉她们的，她说既然她们是朋友，那今晚救当做是朋友之间的交流，不管最后怎么样，都不用心里有负担。
　　乐西清决定来这里，就没想着什么都不做，明明周书雅是受害者，为什么要像是做错事的那个人躲在黑暗里里不见人。
　　旧小区的灯依旧不好，黑漆漆的，乐西清走的时候看着前面，脚下莫名有些发虚。
　　一只温热的手在黑暗中牵住她，江挽云走在她身边，步伐轻快，好像没有什么事能打倒她，乐西清不由得也跟着轻松了许多。
　　江挽云都不怕，她有什么好怕的。
　　很快就到了，周书雅的门口，江挽云准备去敲门，走了两步突然踢到一个软软的东西，她吓了一跳，下意识拦在乐西清面前。
　　楼道什么也看不清，一个迷糊的声音响起：“不见人，都走开。”
　　江挽云和乐西清对视一眼：“龙兰？”
　　“你们……？”
　　坐在地上的人站起来，龙兰惊讶问：“你们怎么在这？”
　　她看到江挽云她们身边还有一个人，警惕问：“是谁？”
　　“是我。”
　　“啊？警官？你这个时候来这里做什么？”
　　“她们说认识周书雅，担心周书雅，我就陪她们过来看看。”
　　龙兰感动抓住江挽云的手：“我还以为你们不愿意来了。”
　　“怎么会，”江挽云有些心虚，她其实都快忘了这件事，“现在情况怎么样？”
　　“警官应该和你们说了，不愿意见人。”
　　周书雅敲了敲门：“姐，你让我进去好不好？”
　　“她连我都不愿意见了。”
　　乐西清看着门没说话，之前见到周书雅的时候周书雅还没那么大的反应，她问表姐：“尾随的人呢？”
　　“从医院出来后在警局。”
　　乐西清和龙兰说：“让我来说。”
　　龙兰让开位置，她喊不出来人，自然乐意乐西清来试试。
　　乐西清站在门口，开口问：“你不想让他得到应有的惩罚吗？”
　　江挽云眨了眨眼，她还以为乐西清会很温和劝周书雅出来，没想到一开口就问想不想让坏人得到惩罚。
　　以前乐西清可是会觉得多一事不如少一事，看来大伯一家的事让她改变了很多。
　　就在她们以为屋里不会有回应时，周书雅闷闷问：“我也想。”
　　可是她不相信。
　　“我们帮你，”乐西清没有承诺，“如果失败了，就打官司，直到胜诉。”
　　周书雅不愿意离开这屋子，可能也有害怕外界的原因，乐西清不相信周书雅是那种胆小的人，当时她闯进屋里，周书雅虽然很慌，但是该做的还是做了，如果不是她去喊来龙兰，后果会怎么样，完全没法想象。
　　“躲在屋里，除了关心你的人担心，不会惩罚到任何人。”乐西清说完，后退一步，看了龙兰一眼。
　　龙兰连忙开口说：“姐，不用怕，以后你出门我都陪着你好不好？”
　　周书雅想不想出门龙兰不管，她只是不希望周书雅这样把自己关着，好不容易哄着出去了，结果被这么一吓，龙兰担心周书雅这样下去会出毛病，在这里一直守着，要不是周书雅时不时会回她的话，龙兰真的会忍不住冲进去看看她是不是晕倒了。
　　门咯吱一声打开一条缝，周书雅看了龙兰一眼，又去看乐西清。
　　她记得乐西清，当时乐西清闯进她家里的时候她大脑一片空白，恨不得直接晕死过去，后面看到窗外还有一个人，忍着去把龙兰喊来，她没想到这辈子还有机会再遇到她们。
　　她小声说：“不是所有事情都会有结果。”
　　乐西清淡声说：“没有结果，那就去争取，不争取，一辈子都不会有结果。”
　　周书雅看着乐西清，把门打开，眼神依旧有些躲闪。
　　龙兰抱着周书雅，着急说：“姐，你真是吓死我了，你别一个人待在这地方。”
　　出事之后，能搬走的都搬走了，除了搬不走的，没有一个是自愿留在这里的。
　　当然，如果龙兰为了周书雅留下算是自愿的，那自愿留下的就有她们两个了。
　　周书雅拍了拍龙兰的后背，垂着眸子，好半晌才问：“我算故意伤人吗？”
　　惊慌之下把人推下楼梯，周书雅吓傻了，机械地打了120，之后就匆匆跑了。
　　没多久她就接到一个电话指责她故意伤人，一个电话接一个，她只好把手机关机。
　　后面外面有陆续来了很多人，劝她出去，她不敢出去。
　　“你是正当防卫，”表姐出声，伸手说，“可以叫我白警官。”
　　周书雅惊讶看着她，小心翼翼握住：“您好……”
　　白警官握了握，露出一个安心的笑：“这世界上有坏人，但是好人更多，别害怕。”
　　“好。”
　　“要不要去吃烧烤？”
　　众人看像乐西清，乐西清轻咳一声：“我请你们，”
　　回到烧烤摊，老板立马跑过来检查白警官，见没什么事，才转身继续烧烤。
　　乐西清心情很好，烧烤都是她点的，还主动去买了饮料回来，想吃什么也是直接去和老板说，江挽云一脸欣慰看着，直把一旁的龙兰看出了一身鸡皮疙瘩。
　　散伙前，龙兰悄悄问江挽云：“是你告白的？”
　　江挽云得意说：“当然。”
　　龙兰想了想说：“你以前就很照顾她。”


第41章 
　　江挽云眨了眨眼，龙兰调侃她很久以前就喜欢乐西清。
　　她是很早就喜欢乐西清，具体是什么时候，她却说不出来，可能第一眼看到乐西清的时候，就注定了她们会在一起。
　　“命运啊——”
　　江挽云笑得春风荡漾，龙兰无语喊：“乐西清，把她带走，短时间内我都不想看得到她。”
　　乐西清正在听老板说白警官的光辉事迹——白警官不好意思的脸都红了，听到龙兰喊她，乐西清打了声招呼，拉着江挽云离开。
　　吃饱喝足，江挽云懒洋洋的，一直往乐西清身上靠，乐西清故意说：“身上脏，别碰我。”
　　“我脏吗？”江挽云闻了闻自己，又凑回去闻乐西清。
　　两人身上的味道是一样的，都是烧烤味，乐西清轻轻推了她一下，江挽云顺着她的力气微微退开，她一边后退一边看着乐西清。
　　月光轻柔洒在路上，江挽云背对着月光，银色的光落在肩上，整个人都泛着光。
　　乐西清看的有些愣，却不知她在江挽云眼里，就是一个漂亮的，发着光，还散发着香味的小蛋糕。
　　江挽云越走越慢，等乐西清和她走一起，她伸手，小指勾住乐西清的手指。
　　路上人不多，偶尔有几个人路过，夜色是很好的掩护色，江挽云期待看着乐西清，刚想张口，乐西清的手已经紧紧将她牵住。
　　江挽云看看手，又抬头看看乐西清，虽然人不多，但她们两个十指交缠，路过的人还是会看她们一眼。
　　“清清……”江挽云低声喊她——这样真的不要紧吗？
　　乐西清笑着说：“他们想看就给他们看。”
　　她笑得坦荡，是真的一点也不在意别人会不会看她们。
　　江挽云心中一动，此时很想吻她。
　　“别乱来，”乐西清掐了一下江挽云手心，虽然不在意被别人看着，但是在大庭广众之下做过于亲近的事她还是没法接受，“你想去旅游吗？”
　　“旅游？”江挽云不解，怎么突然就转话题说去旅游，以前没听乐西清说过想要去旅游。
　　“没什么。”乐西清摇头，没再说下去。
　　说话说一半，江挽云心痒追问：“怎么突然想去旅游，告诉我嘛~”
　　“过两天。”
　　“为什么过两天？”
　　“不确定要不要去。”
　　话越说越奇怪，江挽云不是个喜欢打破砂锅问到底的人，可乐西清的事，她都想知道。
　　盯着乐西清看了好一会儿，乐西清也没有告诉她是什么意思。
　　后面江挽云在家里养了两天伤就被乐西清想去，上班，江挽云以为乐西清是要去找工作，下班之后不经意问了一句，乐西清否认说：“没去找工作。”
　　江挽云意外，以前还在上学的时候乐西清就不给自己留休息的时间，一有空不是学习就是做兼职，现在却说没有去找工作，江挽云猜测问：“最近打算进修？”
　　“不是，”乐西清没瞒着江挽云，“我去看向问夏了。”
　　江挽云一愣，自从那天从医院回来，她们没再提起过向问夏，她们帮不了什么，提起来只会让彼此心情不好。
　　乐西清主动提起，江挽云担忧问：“她身体好好吗？”
　　“和之前一样，她说要出去旅游。”
　　江挽云：“谁提出的？”
　　向问夏是一直想去旅游，但是因为家人，她便配合着治疗，哪怕没有效果。
　　乐西清笑道：“她和家人说了，她家人想陪她一起去。”
　　“之前说想去旅游，是因为她？”
　　“有一半原因是，”乐西清认真说，“我想带外婆出去走走。”
　　*
　　“外婆，我们来接你回家了。”
　　外婆坐在超市门口，听到声音，笑容和蔼起身，乐西清连忙搀扶，外婆问：“事情都忙完了？”
　　“忙完了，外婆，”江挽云和小姨打完招呼，过来接她们两人，“我们先回家，我们有很重要的事要和外婆您说。”
　　外婆喜欢坐车，在路上一直和她们两人聊，看着活力十足，甚至比一些学生看着还要有朝气。
　　江挽云松了口气，听到乐西清说要带外婆出去旅游，她还担心外婆身体接受不了，现在看来，她们两个晕车外婆都不会晕车。
　　路上两人就忍不住把要带外婆去旅游的事说了，外婆愣了一下，而后担心问：“你们不用上班吗？”
　　“班是上不完的，”江挽云见乐西清不赞成，她改口说，“我们有假期，现在放假也有工资拿。”
　　“那就好，”听说不会耽误工作，外婆也没什么顾虑了，“你们想去哪玩？”
　　“外婆有想去的地方吗？”江挽云问。
　　外婆笑呵呵说：“你们想去的地方外婆都想去。”
　　乐西清说：“你们跟我走，我知道去哪。”
　　江挽云：“和向问夏一起？”
　　乐西清摇头：“她更想和家人相处，我们不去打扰她。”
　　向问夏家人好不容易答应向问夏不再继续治疗，好好陪着她，她们要是跟去了，难免会打扰到他们。
　　说要出发，简单收拾后就带着行李上路，大部分东西都是外婆要求带的，两人都没有意见，虽然带着行李会有些麻烦，但外婆开心的话，那就带着。
　　外婆坐过飞机，到了机场还是跟个小孩一样新奇地四处张望。
　　乐西清也在人群中寻找着什么，江挽云刚想问，乐西清就收回视线，好像刚刚那个在找人的人不是她一样。
　　随着时间流逝，眼看着就要进去了，乐西清眉心微微皱着，她们飞机的人一个接着一个进去，很快就剩下她们。
　　乐西清闭了下眼，看向担心看着她的两人，轻声呼出一口气：“没事，走吧。”
　　乐西清走在最前面，注意力放在外婆身上，江挽云突然扭头，远远看到一个熟悉的身影，她激动喊乐西清：“清清！你快看！”
　　远处站着四个人，为首的女孩戴着帽子，虽然脸色很白，但是脸上的笑暖得可以融化积雪。
　　看到她们，向问夏微微抬手朝她们挥了挥。
　　看到人了，三人终于没有顾虑上了飞机，外婆不知道为什么，要自己坐，江挽云和乐西清的位置是在一起的，刚坐下江挽云就笑着问：“现在能放心了？”
　　乐西清点头，看着江挽云，轻咳一声说：“我没有去看医生。”
　　“什么？”江挽云一时没反应过来。
　　“心理医生，我没有看，我给你看的病历是假的。”
　　江挽云张着嘴，不知道说什么，乐西清连忙说：“这几天我感觉好很多，不然、不然等回去我再去一次，到时候你看着。”
　　江挽云叹气：“不用了。”
　　她拉着乐西清的手：“我知道你没事。”
　　这几天乐西清状态明显比之前好，有事情也不会瞒着她，既然人没事，她也不会逼着她去看医生。
　　“谢谢。”
　　“比起谢谢，我更想听其他话。”
　　乐西清笑了：“谢谢让我遇到你。”
